https://youtu.be/bUxAw8AmZXo?si=kd7PAU8G7m-uIy0K
Título: 1º L35 PILLS - Introducción a la Metodología BIM
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Buenas días y bienvenido a esta primera píldora BIM, de varios píldoras BIM que tenemos que pensar
en partir en los próximos meses. Esta primera píldora BIM es realmente una previa o un anticipio a
estas siguientes píldoras y quiero hablar hoy por un lado la idea de estas píldoras BIM, por otro
lado compartir y comentar con vosotros algunos conceptos y criterios importantes de la metodología
BIM y al final anunciar los primeros cuatro píldoras BIM que tenemos previsto para este año. Perdón,
hago solamente un pequeño inciso, los de París, como estamos probando un sistema nuevo de
traducción, por favor confirmarnos a lo largo de la presentación si estáis entendiendo o si tenemos
que hablar más despacio. Vale, perfecto. ¿Funciona bien? ¿Sí, Taya? ¿Funciona bien tu voz? Sí, de
momento yo veo que funciona bien, pero sobre todo los de París, el de París, BUPV, nos interrumpir
son problemas para que le diga a gente que parla un poco más móviles, ¿ok? Muy bien, muchas gracias.
Siguimos con este tema de las píldoras BIM y la idea que tenemos con las píldoras BIM, que queremos
hacer es no pretende ser formaciones BIM, que pretendemos es enseñaros cómo hemos aplicado la
metodología BIM y qué uso de la metodología BIM hicimos nosotros en varios proyectos de L35, varios
proyectos BIM de L35. Entonces, hemos cogido para cada una de estas píldoras un tema específico y
esto explicamos y presentamos a través de un o varios proyectos BIM. Y os comentamos también los
beneficios que hemos obtenido en la aplicación y el uso de la metodología BIM. Como veis también por
el BIM, aquí está un proyecto, puede aplicarse también a proyectos grandes, es el ejemplo del
proyecto de petatiqua en Israel. Y vamos a pasar ahora a la introducción en la metodología BIM. Por
las siglas, BIM es en inglés Building Information Model o traducido al español modelo de información
de la edificación y tiene dos partes importantes. Por un lado está el modelo y por otro lado la
información. ¿Y qué consiste esto? En el modelo consiste que estamos modelando elementos 3D
geométricamente y por otro lado está la información que introducimos en nuestros modelos BIM, datos
no geométricos. Es la mejor forma de entender la metodología BIM y los modelos BIM es como una gran
base de datos que contienen por un lado los datos geométricos de los elementos 3D y la información
no geométricos que metemos también en el modelo BIM. Otro concepto o criterio de BIM es en
comparación a la forma habitual que modelamos, que modelamos geometrías en diferentes programas y
nosotros asociamos en función de su colocación en los proyectos que un muro podría ser un muro, una
pila puede ser una pila o una puerta puede ser una puerta. Pero en diferencia a la metodología BIM y
los modelos BIM, cuando yo quiero hacer un muro, yo tengo que elegir la herramienta muro

[0:04:00 - 0:08:00]
cuando yo quiero hacer un muro, yo tengo que elegir la herramienta muro y este elemento directamente
tiene ya alguna información introducida. Y son elementos constructivos y se van a comportar dentro
de mi modelo en función de su función constructiva. Tengo aquí grabado un pequeño vídeo que explica
bastante bien este comportamiento, porque dentro de la, nosotros damos el programa Revit, hay
elementos constructivos que da anfitrión como los muros, los sueldos, los techos y otros elementos
que necesitan estos elementos como anfitrión. Entonces en este vídeo sencillo vemos un muro y voy a
colocar ahora dentro de mi archivo una puerta. Selecciono la puerta y veis esto, está prohibido, que
no puedo colocar la puerta dentro del espacio. La puerta necesito el muro como anfitrión y esto pasa
con diferentes elementos y la relación dentro de estos elementos. Como digo es, se comportan en
función de su función constructiva en nuestro modelo. Para subrayar la parte de la información y la
importancia que cada vez es más importante de la información y los datos no priori métodos quiero
dar dos ejemplos muy rápidos. Nosotros mismos en proyectos de licitación, ejecución y incluso en
proyectos de schematics, nosotros relacionamos los elementos que estamos modelando con partidas de
presupuesto. Nuestros programas principales de modelado es el Revit y por otro lado tenemos el
presupuesto de mediciones el resto. Entonces introducimos este código de las partidas a nuestros
elementos y encima también llevamos directamente las unidades y la descripción corta de la partida.
Esto seleccionamos el elemento y como veis aquí introducimos el código y automáticamente se lleva la
unidad y la descripción corta. Esta información después lo extraemos y lo pasamos a presto y se
incluye en cada una de las partidas las mediciones. Con esto aproximadamente obtenemos ahora
dependiendo del proyecto a un 70-80% de las mediciones directamente desde el modelo. Estos son
después las partidas con las mediciones. Segundo ejemplo, esto está más enfocado a los proyectos
residenciales y a los clientes que nos filman. Uno de los requisitos son que nosotros hacemos la
superficie, superficie útiles y construidas del proyecto entero, pero a estas superficies útiles y
construidas incluimos también datos. Para esto ellos nos proporcionan su material bin por un lado
está la plantilla predefinida con los parámetros que nosotros tenemos que renar con datos y ya ha
preparado unas tablas dentro de Reddit que después tengo que exportar y meter también en tablas
Excel que nos proporciona bien el cliente y esto se rellena automáticamente. El ejemplo es el
siguiente. Aquí vemos, por ejemplo, una habitación y a la lado izquierda vemos dos parámetros que
tenemos nosotros reenar y clasificar esta habitación. Esta información se recoge dentro de una tabla
en Reddit. Estas tablas se exportan, se importan o dependen de otros clientes que se vinculan, se
rellenan automáticamente todo el resto de estas hojas de Excel

[0:08:00 - 0:12:00]
se rellenan automáticamente todo el resto de estas hojas de Excel y en caso de Aeras Forms, que es
el ejemplo, pues ellos en una fase muy puente del proyecto, en otro proyecto sacan dos usos de esto.
Por un lado pasan estas informaciones de la superficie construida a otra tabla de Excel con sus
ratios que tienen ya una estimación de coste bastante fiable muy pronto en el proyecto y por otro
lado Aeras Forms relaciona la superficie útil y construidas a las primiendas con su sistema interna
de venta de pisos al cliente y la redacción de los contratos. Yo con esto supaya la importancia de
los datos neurogeométricos y la información y la explotación de esto. Otro aspecto de la metología
BIM es también importante en comparación a otros programas en modelos BIM y con programas BIM nos
permite que podemos trabajar varias personas en el mismo tiempo, simultáneamente, en el mismo
modelo. Y el propio programa gestiona las accesibilidades y los permisos a acceder a los elementos.
Por conclusión de inclusión de esta metología BIM pues realmente creamos modelos BIM virtuales que
es como he dicho antes una base de datos que están definidos geométricamente los elementos y
introduciendo datos en función del proyecto depende de qué datos introducimos. Estos datos hacemos
uso, lo explotamos y al final de todo esto realmente que hacemos es una simulación del edificio
antes de construirlo. Pues una pequeña pista de las herramientas para el modelado BIM en España muy
extendido es el Autodesk Revit que nosotros usamos. También está el Ática del Alplan y muy
interesante es para el tema de la estructura especialmente para la estructura metálica el Tecla
Structure porque el Tecla Structure permite a las empresas modelar las piezas en el modelo BIM y
extraer esta información directamente a la fábrica, a cadena de fabricación y se construyen, se
fabrican los elementos directamente de su geometría y todos los elementos necesarios como tornillos,
etcétera, etcétera. Pues nosotros mismos tenemos un desarrollo BIM y nosotros mismos también
documentos BIM, etcétera tenemos una biblioteca tenemos nuestra propia plantilla de Revit que está
ahora mismo como mayormente hacemos proyectos BIM en España y en Francia pues está en español y
francés para mantener coherencia en el idioma también tenemos la plantilla en inglés pero esto está
todavía en proceso de terminar porque es una primera plantilla básica y falta introducir, llevarle
al mismo nivel como las plantillas de Francia y de España. Por otro lado hay una cosa importante es
una regla muy importante siempre empezamos los proyectos con una plantilla nunca hacemos un guardar
como de un proyecto anterior siempre partimos de la misma partida vamos, punto de partida otro tema
es esto está más a orientar a la gente a los BIM coordinadores y los BIM managers siempre lleva un
proyecto lleva normalmente un documento

[0:12:00 - 0:16:00]
lleva normalmente un documento que se llama PEP o plan de ejecución BIM donde específicamente
describimos como vamos a hacer el modelo en este proyecto concreto para esto existe una plantilla y
esta plantilla está prescrita y hay que reenar los datos en función de cada uno de los proyectos
tenemos algunos documentos internos como por ejemplo el procedimiento BIM donde hemos recogido la
organización y la gestión de los proyectos y los conceptos básicos intentando hacerlo lo más corto
que era posible este documento otro documento es el consejo de modelar esto realmente es un resumen
de nuestra experiencia de los últimos 1-2 años modelando elementos está dividido principalmente por
los diferentes elementos que componen un modelo como muros, cubiertas, etc. Dando consejos por las
dos principales fases que es una fase inicial donde definimos los elementos con una geometría y
información muy básica y genérica y después cuando pasamos a las fases más avanzadas un proyecto de
ejecución o licitación como aumentamos el grado de detalle y la información que introducimos y hay
un tercer documento que también todavía está en fase de desarrollo que es los criterios para
proyectos BIM en fases iniciales donde hacemos unas recomendaciones como iniciar un proyecto estos
son las rutas de la Biblioteca BIM en los dos servidores en Madrid y Barcelona acceder a cualquier
persona de L35 por acceder a estas capetas por copiarse cualquier cosa de ahí el único editar
directamente en esta capeta es solo ciertas personas que tienen derecho para controlar un poco que
esto no sería un descontrol de modificar y cambiar cosas sin sabemos pues pasamos ahora a las
píldoras BIM o decimos mejor a las anuncias de las píldoras BIM tenemos previsto cuatro píldoras
para este año que pensamos después el verano y cada mes sería una septembro, octubre, novembre,
diciembre la primera sería pues el uso y la aplicación de BIM en concursos y primeras fases de un
proyecto con Revit ves masas utilizando volúmenes básicos y sacar en una forma bastante rápida las
superficies generales de los proyectos otro sería como generar y en una forma familiarmente
automatizar la hacer planos de venta y planos comerciales y centro comerciales la tercera sería
profundizar un poco mas el tema que BIM es una base de datos que introducimos datos y como podemos
explotar y hacer uso de estos datos que introducimos y la cuarta se dirijo un poco mas al tema
gestionar proyectos BIM revisar visualizar proyectos BIM sin tener fe y esto se puede hacer a través
de la plataforma en la nube de Autodesk Cloud y esto mas o menos es todo que he querido contaros os
quiero invitar a todos si tenéis un tema especifico que es interesa pues lo comentéis en Paris con
Esther o en Barcelona con Nina y Angel o aquí en Madrid nos comentéis a Raquel José Carlos a mi y
vamos a intentar incorporar

[0:16:00 - 0:20:00]
y vamos a intentar incorporar estas dentro de la serie de píldoras no se si tenéis algunas preguntas
o aclaraciones ninguna pregunta ninguna aclaración la idea para y ya no has dejado ninguna ninguna
duda ¿me escuchas? si un poquito como un postado un poquito abajo hola la idea por mi parte no tengo
problema hola soy Nina la idea de estas píldoras era un poco intentar no tanto explicar el Revit en
sí sino e intentar que se sepa cuáles son las las ventajas de usar este programa que lo hacemos más
que se extienda más en el despacho ese es el objetivo que los jefes de proyecto entiendan cuáles son
los beneficios de esto que vale la pena e ir por aquí un poco a eso están dirigidas las píldoras
bueno no es que merezca la pena si es que dentro de unos años va a ser lo único que se va a utilizar
claro bueno si mira que bien que se va a ir por aquí es decir es mucho más serio que eso es mucho
más serio que eso bueno digo porque todavía hay muchos proyectos que no estamos implementando Revit
y mucha gente que no sabe Revit por eso digo que hay que empezar tenemos que avanzar en este tema
por eso las píldoras están orientadas a que la gente que no está haciendo Revit sepa todas las cosas
que se pueden hacer en Revit y cuáles son los beneficios muchos más se pueden hacer y claro por eso
por eso digo es un poco que el niña dice la idea de estas píldoras es los proyectos que ya hemos
hecho como hemos aplicado y que hemos hecho que ventajas o que beneficios hemos sacado y compartir
con todos todos nosotros dentro de el 35 y detrás de esto hay mucho más que eso es muy claro si me
permitéis gente aportar algo es un poco la idea de perder el miedo al BIN que hay en el estudio
general solo usamos normalmente BIN cuando nos lo pide directamente el cliente pero deberíamos de
ser conscientes que muchas veces es mucho más eficiente el trabajo en BIN en ciertas fases sabiendo
cuál es el objetivo y cómo hacerlo y cómo lo hemos hecho ya en algunos proyectos y aplicarlo en cada
caso en la medida de que mejor se ararquea lo que necesitamos en ese momento no limitarnos a que nos
lo pidan o no nos lo pidan porque nos pasa muchísimas veces que llegamos un desarrollo y bastante
avanzado en AutoCAD o en SketchUp o en diferentes programas y de pronto piden el BIN entonces hay un
tiempo perdido solo en pasar esa información previa a un modelo Revit que en muchos casos nos
podríamos haber ahorrado entonces yo creo que la finalidad de estas piedras más que el propio
funcionamiento del programa es la aplicación del programa en que nos ayuda y nos resuelve y mejora
la vida y los proyectos de la idea interna del estudio y los flujos de trabajo que podemos aplicar y
el TC no sé si es correcto gente y lo que estoy diciendo pero

[0:20:00 - 0:24:00]
pero pero que es un poco la finalidad un espacio del objetivo de esta actividad y sobre todo también
la gestión de los proyectos o sea a lo mejor nos limita mucho el que no conozca el programa yo
quiero seguir en AutoCAD o me lo exportas en AutoCAD para poder revisar tal cosa y que entendamos
que no tiene porqué ser así que directamente sobre la nube o sobre el propio modelo Revit sin tener
conocimiento del mismo se pueden hacer revisiones y se puede mantener la gestión del director del
proyecto del proyecto o sea directamente del modelo y la base de datos aporta un montón de
información del proyecto que es muy difícil trasladar a una versión CAD más que CHAP es creo que la
mayor ventaja que tiene el modelo Revit es la base de datos aporta y te acompaña a la geometría 3D
que en otros métodos no existe ya está gracias a que no a vosotros no pregunta ninguna pregunta más
pues la siguiente como hemos dicho está previsto para el principio de septiembre creo que en la
segunda semana de septiembre o la primera no me acuerdo la fecha exacta creo que era el 6 perfecto
pues entonces la primera semana de todos los maneros ya os iremos teniendo todos actualizados en los
posters como siempre al principio Fernando decías algo si a mí solo me gustaría añadir que bueno
también con la experiencia del despacho de París que veo que que hay en general muchas ganas todo el
mundo tiene muchas ganas de aprender de aprender Revit y a veces pues me encuentro un poco con la
frustración de bueno que realmente los proyectos no están saliendo en Revit quizá porque bueno
porque hay todavía la creencia que son proyectos que van a salir más caros o no sé hay un cierto hay
un cierto miedo que veo que aquí a menos en Barcelona persiste en París no pero que aquí en
Barcelona pues bueno no quizá no están saliendo los proyectos en Revit como me pensaba o quizá no
como están saliendo en París y no sé a mí es un tema que me gustaría saber un poco el porqué porque
eso todavía sigue sigue habiendo la creencia de que el Revit es más caro es más costoso no sé si
estas pildoras a veces lo digo porque sí que es verdad que es para que nosotros veamos los que vamos
a utilizar la herramienta pero es que yo veo que ya hay un convencimiento por nuestra parte lo que
pasa es que veo que el atasco está en realmente en quien tiene tomar la decisión si el otro está en
nuestro tejado decidir si lo hacemos o no en Revit yo creo que si fuera por nosotros los que
realmente vamos a utilizar la herramienta aunque sepas poco veo que hay ganas de usarla hay ganas de
aprender pero al final pues quien tiene que tomar la decisión pues cree que va a salir más caro o
que no va a salir rentable o algo pues ahí donde yo personalmente veo que hay un atasco

[0:24:00 - 0:28:00]
que hay un atasco pero en general te voy a comentar eso hola yo bueno solo quería decir que nuestra
pequeña experiencia que estamos haciendo ahora que estamos haciendo un concurso y hemos hecho como
el modelo en Revit y tal pero ahora como para probar fachadas para ajustar como volumetrías ehh
antes de osea solo a nivel de como de tanteo lo estamos haciendo en SketchUp osea creo que a
nosotros por lo menos nos falta todavía como esta cosa que no sabemos donde está en Revit que seguro
que si que está trabajando con masas o no se pero nos falta como esta cosa de la inmediatez de la
imprecision yo creo que sobre todo es eso la imprecision que te permite que te permite SketchUp y
que todo y aunque estamos haciendo el concurso en en Revit y se va a hacer todo en Revit y tal para
esta cosa del tanteo y del experimentar sin sin no sin saber hacia bien bien donde vas lo lo estamos
haciendo en SketchUp entonces bueno lo dejo ahí sabes porque si ya de haber alguna píldora sobre
como ser como muy esta cosa un poco basta que te ofrece el Revit y se puede como conseguirlo con
SketchUp, como conseguirlo con el Revit pues quizá estaría bien gracias también es un poco claro
esto es un debate que en mucho tiempo llevamos nosotros y el único que puede que nosotros hicimos
algunos pruebas y depende siempre de el conocimiento de las personas y por supuesto es claro que en
el espacio de la electrónica hay mucha gente muy expertos en SketchUp y la energía que tenemos está
todavía más reducida pero hicimos algunas de las pruebas en vez de hacerle SketchUp hacer un un
tanto rápido de un dos o tres días en Revit y se puede hacer el problema todo es claro que nos
faltan más personas expertos que tienen agilidez y rápidez de modelar en Revit rápido y muy
básicamente para conseguir el mismo resultado con SketchUp también perdón, yo creo que el problema o
no sé, dime tú es que cuando tú trabajas con masas en SketchUp o en Revit que sería donde harías los
tanteos y nosotros aparte ahora no son cosas rectas sino que son torcidas y tal, no es simplemente
levantar cajitas que claro luego esto para pasarlo igualmente en Revit a suelos y paredes es que es
el mismo ejercicio me equivoco o sea tú estás trabajando con unas masas pero luego cuando quieres
construir el edificio pues te tienes que hacer igual de nuevo los suelos tienes que hacer o sea el
proceso diríamos es el mismo entonces la idea es porque en una fase muy inicial como concursos en
Revit también trabaja con elementos muy básicos que no voy a dedicarme a las familias, etc usar las
herramientas de caja en una cosa muy generica, muy básica claro, claro, lo que pasa es que

[0:28:00 - 0:31:21]
claro, claro, lo que pasa es que cuando tú en este primer es boceto cuando bocetas con el Revit que
lo haces con cajas y todo igual que lo harías con SketchUp pero luego cuando vas a construir un poco
más para el concurso el modelo con las fachadas y todo al final tienes que entre comillas empezar de
cero igual porque tienes que empezar a crear suelos tienes que empezar a crear familia o sea que el
proceso no se bueno quizá es que yo no sé tanto pero se puede aplicar suelos y fachadas directamente
sobre el modelo, sobre el volumen de Revit sin tener que volverlo a hacer y es automático, es muy
fácil es muy rápido, solo por niveles no le veo el problema pero yo os voy a decir que se puede
automatizar pero yo lo digo, se puede automatizar absolutamente todo eso que estás diciendo
simplemente conteniendo una habitación y te lo digo desde entrando en la API de Revit que es otro
punto en el que yo estoy ahora o sea digamos que trabajamos 7 veces más ahora mismo cuando se puede
trabajar muchísimo más rápido bueno simplemente pues creo que falta nos falta hay que hay que
quitarse el miedo simplemente o sea, creo que al principio de hecho hay que tener en cuenta que todo
proyecto de Revit ahora estamos acostumbrados a que la inversión digamos es más costosa en el
desarrollo de un proyecto que es cuando te inviertes más tiempo y sin embargo Revit la inversión de
dinero está al principio del proyecto porque todo lo que hagas bien al principio te facilita el
trabajo en el desarrollo del proyecto digamos que lo que hay que cambiar es esa mentalidad pero que
nosotros estamos haciendo el concurso en Revit por eso te digo vamos viendo que hay muchísimas
inquietudes para una de las próximas píldoras de Hendrick que solamente nos hará en esto así que
aprovechar que han ido fluyendo y se las enviáis directamente que he comentado que una píldora para
temas y aquí también aprovecharán para resolver todas estas pequeñas dudas y también abriremos un
espacio para el debate y nos lo acercamos ya al mediano así que si os parece hoy haber introducción
para mí ha sido perfecto porque ya ha generado todas estas pequeñas dudas que queremos resolver a lo
largo de todo este año que nos sobreparan desde el incremento de formación tecnológica y Hendrick no
sé si tienes alguna palabra para cerrar solo decía muchas gracias que me parecía muy interesante que
al final que nos conseguimos con esta píldora media por el sitio pues también generado al final un
debate y creo que es el sector muy muy notativo para avanzar muchas gracias muchas gracias a ti y a
todos los que estés conectados muchas gracias Hendrick gracias gracias

