Título: 2º L35 PILLS - Concursos y primeras fases de proyectos con Revit

[0:00:00 - 0:04:00]
¡Buenas días a todos! Como nos comentamos en el último artículo de la BIM, hemos preparado para los
próximos meses, cada mes un artículo de la BIM con un problema específico. Y hoy el tema de la BIM
es concursos, vamos, aplicación o concursos en primera fase de proyectos en Linux. O como esta tiene
en su PowerPoint, el título de concursos y factibilidad y primeras fases de proyectos con Linux.
¿Qué lugar va a ser nuestra compañera de París, Esther? ¿Puedo empezar, Enrique? Sí. Hola a todos.
Gracias. Para los que no me conocéis, yo soy Esther, referente BIM o BIM Manager del Despacho de
París. Bueno, hoy, como ha dicho Enrique, vamos a presentar una píldora sobre los concursos y
primeras fases de proyecto en Linux. No vamos a poder entrar mucho en detalles, voy a hacer una
presentación general de proyectos en los que se han utilizado, un poquito las herramientas que
utilizamos y cómo serían los desarrollos de estos proyectos. Vale, esto lo tenemos 15 minutos, así
que vamos a intentar ir al grano. Voy a empezar por una introducción en la que... Bueno, he querido
empezar con las ventajas de comenzar estos proyectos en Revit. Me imagino que las ventajas las
conocéis o las podéis imaginar, pero me quería reflejarlas aquí. El hecho de trabajar directamente
en Revit nos permite de poder reflexionar en 3D, a la vez que lo hacemos en planta y sección, para
este tipo de concursos, fesabilidades y primeras fases de proyecto. A la vez que vamos reflexionando
en planta y sección, bueno, pues estos planos, secciones 3D, nos permiten ir a la vez creando la
documentación del proyecto. Además de esto, las superficies se pueden ir actualizando y se calculan
automáticamente con cualquier cambio que hagamos, lo que es bastante interesante. Con eso tendremos
también un único modelo... Hola, un único modelo actualizado del que podremos realizar los
diferentes renders, presentaciones, perspectivas y vídeos. Nos evitamos el... Se me ha olvidado
cambiar algo en el plano, tengo que actualizar el 3D, todo está incluido, ¿vale? Si el proyecto
evoluciona, que bueno, es la idea de hacer estas factibilidades, estos concursos y las primeras
fases, esto nos permite que ya tendremos las bases preparadas para nuestro proyecto, si el proyecto
sigue en Revit. Nos va a evitar hacer el doble trabajo de no tener que volver a dibujar o modelar lo
que ya se hizo para el concurso. Otra de las ventajas que tenemos, aparte de todo, es que podemos
trabajar en modo colaborativo en un mismo archivo, podemos ser varias personas trabajando a la vez
en un mismo archivo. Y bueno, aunque se me ha olvidado escribirlo aquí, también quería recordaros
que en Revit tenemos todos un poco una imagen de... Es muy técnico, muy preciso, tiene que entrar en
fases posteriores de proyecto. Bueno, no tiene por qué ser así. Podemos modelar de formas muy
simples, como muy complejas para más adelante. Y que no se nos olvide que también en Revit podemos
utilizar de elementos en 2D, como líneas, rectángulos, sombreados, como lo haríamos en cualquier
programa de CAD si queremos completar nuestros planos, que esto se nos olvida bastante a menudo y es
importante. Bueno, tenemos bastantes ejemplos realizados de proyecto, pero como decía, no nos va a
dar tiempo. Así que he seleccionado dos o tres para pasar bastante rápido y luego entrar en el
desarrollo de estos proyectos. Uno de estos proyectos, desde los últimos que se han hecho, es la
Ballet Duvage con Néstor Carlos y Ángel en Barcelona. Es un proyecto urbano con una amixidad de
programas, comercio, restaurante, restaurante, espachos, viviendas, etc. Entonces, este plano se ha
desarrollado en Revit y se han ido utilizando estas cajitas

[0:04:00 - 0:08:00]
y se han ido utilizando estas cajitas que os voy a explicar posteriormente. Se ha compuesto con un
fondo de plano de Google Maps o Google Earth en Photoshop y estos edificios de contexto se han
metido también en el modelo 3D de Revit. Las secciones programáticas, estas secciones que veis aquí
por colores, salen directamente del modelo. Como hemos trabajado por cajitas, pues es bastante fácil
tener estas secciones programáticas. Esto que vemos aquí es una imagen de un render bastante
sencillito para una feasabilidad o factibilidad, pero que lo hemos sacado directamente con el modelo
que hemos ido evolucionando y a través de InScape, quiere decir que si cambiamos la forma, las
alturas, lo que sea del modelo, se nos actualizará la imagen también automáticamente. Esto es lo que
representa la maqueta Revit en sí misma. Otro ejemplo que quería mostraros es el de Code de Nike.
Este es un proyecto un poquito más antiguo que se hizo aquí en el despacho de París, pero me parecía
bastante representativo de este trabajo con cajitas y volumétrico introduciéndole los diferentes
programas para este tipo de factibilidad o concursos programáticos. Como veis aquí, es una
renovación urbana también con programas, comercios, restaurantes, viviendas un poco como el proyecto
anterior que se ha trabajado con cajitas, igual bastante sencillas, bastante simples, pero que nos
ha permitido hacer esta visión urbana, esta programación urbana sacar superficies e ir desarrollando
el proyecto. Esta es la maqueta de Revit, tal y como saldría de aquí de la axonometría. Otro
proyecto que probablemente quería mostrar rápidamente y conozcáis todo seguramente es el concurso de
Toulon en el que trabajamos muchísima gente en el despacho. Todo esto salió de una maqueta de Revit
que preparamos para el concurso. Todas estas partes de aquí detrás son el contexto que lo importamos
directamente de otro programa externo. En este caso creo que fue InfraWorks tiene un tiempo este
concurso y nosotros fuimos desarrollando para el concurso toda esta parte de renovación urbana,
primero con cajitas y luego los fuimos desarrollando poquito a poco las fachadas, aunque no era
nuestra misión, pero con el objetivo de sacar imágenes y renders. Bueno y esta imagen se sacó de la
maqueta de Revit con una postproducción de InDesign y Photoshop para los títulos, esquemas etcétera.
Lo mismo estas imágenes salieron de esta maqueta que acabáis de ver con una postproducción de Lumion
y Photoshop. Esta era la imagen de la maqueta esta maqueta era bastante grande como digo el contexto
general exterior se importó y nosotros desarrollamos con un poquito más de detalle el contexto
inmediato. Nos permitió también sacar superficies y los planos de superficies. Y luego quería
mostraros un último proyecto que se ha desarrollado aquí una de las últimas Fezabilidad desde aquí
de París que es un proyecto de Decathlon y os lo quiero mostrar porque es una escala mucho más
pequeñita todos los de antes eran cajitas Fezabilidad Urbana a otra escala y esto es un edificio en
sí mismo individual también de usos mixtos y este se empezó muy muy rápido con cajitas pero
enseguida se pasó a utilizar muros simples, suelos simples y representación de puertas y tabiques
para hacer cálculos de superficies y a ver cómo iba evolucionando el proyecto. Esto nos permitió
también hacer la sección programática un poco como hacemos en los en los concursos urbanos y bueno
esto representaba la maqueta aquí ya cuando hice la captura ya se había desarrollado un poquito más
no me dio tiempo a cogerla al principio de esta evolución de la maqueta y quería mostraros aquí que
también nos permitió tener la maqueta pues sacar fácilmente diagramas, esquemas y lo que os
comentaba no se nos puede olvidar que también es posible dibujar en 2D directamente dentro de Revit
bueno este es un render final

[0:08:00 - 0:12:00]
bueno este es un render final que se hizo con la misma maqueta los planos y para el concepto con
Lumion voy a entrar ahora un poquito en el desarrollo de estos proyectos cómo los podemos enfocar
para hacer los concursos, la accesibilidad o la factibilidad o estas primeras fases iniciales de
proyecto para ello he dividido este grupo de desarrollo de proyecto en cinco subgrupos que me
parecen importantes con todas las fases del desarrollo de un proyecto inicial que es el contexto, el
cómo modelamos el proyecto las superficies como extraemos los datos la documentación que generamos a
la vez y por último los rendes y las imágenes con el contexto con el contexto tenemos varias
opciones o varias formas en función siempre de las necesidades que tengamos por ejemplo el proyecto
de Toulon teníamos todo un vídeo aéreo que necesitábamos todo el contexto general puede ser que para
una factibilidad sólo necesitamos planos entonces el contexto lo podemos realizar o bien insertando
simplemente un plano autocad de fondo como utilizamos aquí en Code de NAC o bien si lo necesitamos y
si la topografía es importante como un dato clave del proyecto la podemos o bien crear en Revit si
tenemos los datos de un plano topográfico o bien si no tenemos nada porque es realmente el punto
inicial o un concurso de un proyecto si la topografía es realmente importante para el proyecto
podemos importárnosla desde un programa externo ha habido dos proyectos últimamente que hemos
importado topografías grandes desde Formit esto insisto es para inicios de proyecto estas
topografías no son precisas con metros de precisión pero si nos sirven para un contexto general tipo
concurso bueno también quería decir si esta topografía no es relevante en el proyecto o el desnivel
que tengamos en la parcela no es relevante si es muy poco no nos metamos a modelar topografías nos
es mucho más rentable o mucho más fácil modelar un contexto plano eso si cuando empezamos una
factibilidad a un concurso y decidimos que vamos a tener en cuenta un contexto plano yo os aconsejo
utilizar la herramienta de revit topografía que nos va a permitir más adelante cuando desarrollemos
el proyecto en las fases futuras eso si de meterle niveles de altimetría si realmente hay desniveles
que para el proyecto tengamos que tener en cuenta para el se habla de la topografía todos los
edificios de contexto nos los podemos también importar desde programas externos y el contexto
inmediato realmente los dos tres edificios cuatro que tengamos realmente alrededor si queremos que
salgan bien en los renders estos sí que deberíamos modelarlos un poquito más detallados para el
modelado en sí aquí os muestro unas imágenes del uso de estas cajas las masas en revit en español o
los volume en revit en francés en la que utilizamos cajas bastante sencillas cajas, rectángulos,
cuadrados le podemos dar la forma que queramos y son realmente volúmenes estas cajas permiten
utilizar un elemento de revit que se llama suelos de masas se aplican por nivel y es lo que nos va a
dar una superficie general por niveles y general por programas lo que hacemos es que a las masas les
aplicamos un comentario que indica su uso programático es decir, si es comercio, si es parking si es
vivienda, despacho es esto lo que después nos va a indicar las superficies por usos y los colores
estos son por ejemplo los programas recientemente hemos añadido en la plantilla de revit de l35 una
plantilla de vista

[0:12:00 - 0:16:00]
una plantilla de vista que ya reorganiza el uso con estos colores que son mas o menos los que
utilizamos en l35 generales esto está a disposición para los nuevos proyectos y si a partir de ahí
lo queréis cambiar podéis pero por lo menos ya está automatizado dentro de las plantillas las cajas
se tienen que separar por usos no podemos modelar si es en un mismo bloque lo que es un vivienda con
el parking hacemos una caja parking para luego poder contabilizar superficies separadas esto es
parafezabilidad o factibilidad urbana de gran escala si hacemos una factibilidad o un concurso de
una escala mas pequeñita como el proyecto de Decathlon ahí podemos empezar con cajas rápidamente
pero bastante rápido vamos a pasar a muros de suelos sencillos otro punto importante sonrían las
superficies entonces con estas masas que hemos creado y estos suelos de masas esto nos permite hacer
cálculos de superficies por usos aquí son varios ejemplos de residencia hotel, zona comercial por
niveles también si queremos podemos sacar ratios si queremos calcular la superficie por ejemplo la
GA en comercio y luego la superficie de construida se puede sacar ratios los volúmenes se filtran
las masas se filtran por comentarios como decía y luego estas son las tablas puras que salen de
Revit muchas veces nos enfrentamos a que queremos mejorarlas un poco gráficamente estas tablas ya lo
hemos hecho en varios proyectos se pueden exportar a Excel seguiría siendo una tabla inteligente
pero en este caso es necesario utilizar las tablas dinámicas y power query son dos de utilidades de
Excel que nos permite que se haga una comunicación entre Revit y Excel para que se mantengan
actualizadas esto también hay que decir que no solo sacamos superficies Revit nos permite también
sacar otros datos más adelante en el proyecto desarrollado son datos más precisos en estas fases son
datos de inicio de proyecto como áreas de parcela, metros cuadrados de espacios verdes, metros
cuadrados de fachada si necesitamos hacer una relación de costes datos en general si en el caso de
que estemos trabajando en una viabilidad de un edificio concreto pequeñito como el de Decathlon a
una escala más pequeña en este caso como no trabajamos con masas podemos trabajar rápidamente con
superficies útiles usando las habitaciones las habitaciones en la plantilla del E35 también están
preparadas para que se unen el uso de la habitación si es comercio si es ocio o otro aplique en el
mismo color que hemos decidido en la plantilla por último el último sería la documentación como os
he comentado una de las ventajas es que a la vez que hacemos el 3D y reflexionamos el proyecto
podemos ir preparando los propios planos que vamos a sacar o a entregar podemos preparar tantas
vistas como queramos, como sea necesario y como queramos entregar axonometrías, secciones secciones
de detalle planos, otros planos el modelo está hecho y podemos sacar todas las vistas que queramos a
veces es necesario en este tipo de concursos o primeras fases sacar vistas blancas por ejemplo para
exportar a Photoshop o vistas 3D que las hemos trabajado un poquito apagando, ocultando cosas,
mostrando otras para la postproducción por ejemplo en Lumion de export la ventaja es que todas estas
vistas siempre se van a actualizar cuando actualicemos el proyecto si volvemos a exportar a Lumion
la maqueta volverá a estar actualizada si sacamos las secciones estarán todas actualizadas todo va a
estar unido en un solo en un solo entorno

[0:16:00 - 0:20:00]
en un solo entorno un consejo que os damos siempre es que trabajemos con plantillas de vista las
plantillas de vista una vez que está creada para limpiar, aplicar los muros en gris el contexto más
clarito esto nos facilita mucho aplicarlas en otras vistas y sacar los planos bastante más agilidad
dentro de la documentación también podemos hacer como decía antes esquemas de flujos y diagramas
flechas, accesos servitudes que decimos aquí en Francia detalles, elementos 2D podemos alimentarlo
con líneas con sombreados, etc. y que no se nos olvide que también para este tipo de primeras fases
de proyecto o concursos no tenemos por qué utilizar las caráctulas un poco más desarrolladas que
utilizamos en proyecto podemos crear caráctulas simples o incluso caráctulas de tipo InDesign para
exportar directamente el plano y meterlo en la presentación si lo necesitamos de este tipo
caráctulas bastante sencillas solo con el formato y el tamaño ya tenemos algunas creadas y por
último importante los concursos y las factibilidades y habilidades etc. son los renders que nos
permite esto que hemos trabajado a la vez hemos ido desarrollando el modelo con nuestra reflexión
creando los planos y la base está ya preparada para hacer este render tenemos varias opciones aquí
os muestro dos opciones una es la imagen que hemos visto antes de uno de los proyectos que se ha
hecho con el Escape directamente dentro de la interfaz de Revit se mete toda la ambientación del
proyecto los árboles, las personas el mobiliario toda la ambientación que necesitamos el Lumion en
cambio exportamos la maqueta y toda esta ambientación se realiza en Lumion se mete en los árboles,
las personas mobiliario, otros objetos son dos maneras aquí lo que es importante para trabajar así
es que lo separemos bien en sus proyectos dentro de Revit o grandes capas si queréis llamarle así
que nos permitan apagar y encender todos estos elementos que hemos introducido solo para la
ambientación del proyecto por ejemplo nos pasa a veces que queremos sacar una imagen aérea así de
tipo esquemático en forma de cajas y volumetría pero luego queremos hacer una vista más de detalle
desde la plaza central por ejemplo entonces vamos a trabajar estas fachadas que se ven y estas
fachadas que se van a ver con un poquito más de detalle vamos a ponerle vitrinas vamos a ponerle un
despiece de vitrinas, unos toldos todos estos elementos que les estamos añadiendo los vamos a
organizar en este subproyecto Lumion 3D para que los podamos apagar porque si no tendríamos todo un
proyecto de manera muy simple por aquí y aquí muy detallado cuando trabajamos con REVITO con otro
programa 3D y queremos sacar el render es importante que apliquemos materiales podemos coger
materiales de la biblioteca podemos coger materiales de escape directamente que escape los lee
fácilmente o estamos trabajando que está todavía en evolución una biblioteca con algunos materiales
aquí en marcelona y en parís que hemos intentado ir creando poco a poco nuestra acabada una
biblioteca con algunos materiales que ya se reconocerían directamente en escape y en Lumion que nos
facilitaría un poquito el trabajo no lo he puesto aquí porque es bastante reciente pero se me ha
ocurrido esta mañana cuando venía a la oficina es que en escape en la última actualización que han
hecho han introducido la inteligencia artificial y mejora bastante la imagen de las personas y de
las plantas y de la vegetación esta imagen tan robótica que solemos tener de las personas

[0:20:00 - 0:24:00]
de las personas con escape lo mejora bastante si os metéis en la página podéis ver el cambio que han
hecho como era una presentación bastante rápida y no me daba tiempo pero tenemos bastantes más
ejemplos he querido haceros otra presentación que os dejaremos puesta con la grabación y con los
archivos de la presentación de hoy los ejemplos que hemos visto ahora y otros ejemplos más poco del
mismo estilo, trabajados con cajitas en escape la volumetría para que le podáis echar un vistazo si
queréis y si tenéis alguna duda concreta podéis presentar a la gente del equipo como lo han
trabajado o probablemente os ayude para si tenéis algún problema o alguna cuestión concreta en
vuestro proyecto no me puedo parar cada proyecto porque hay muchos proyectos pero podéis echarle
vosotros un vistazo hay una cosa importante que se me ha olvidado comentarlo es que atención estas
dos presentaciones son confidenciales hemos puesto imágenes de proyectos que ellos mismos son
confidenciales entonces bueno mantengamos las presentaciones simplemente que se queden en
internamente y nada para concluir pues estos son los proyectos que estamos trabajando cada vez
aprendemos nuevos métodos, nuevas formas que nos facilitan un poquito más el trabajo no sé la
inserción del contexto en 3D últimamente en un proyecto que han desarrollado en Barcelona si me da
tiempo os pondré un vídeo rápido han probado un método de introducir el contexto de Google Earth así
que se ve bastante bien cuando hacemos un vídeo cerca de nuestro proyecto bueno, esto avanza con la
inteligencia artificial también entonces vamos desarrollando quería deciros también como mensaje que
por ejemplo aquí en París la mayoría de los nuevos proyectos que empezamos los empezamos en Revit
esto nos facilita mucho para luego la evolución del proyecto después y es posible y lo hacemos
también insistir que es importante preguntar si no sabéis hacer algo bueno pues quiero modelar una
fachada pero no sé cómo hacerlo o algo más complejo bueno, preguntadnos preguntadnos a los
diferentes BIM managers de las sedes o a compañeros que ya lo hayan hecho porque igual tenemos la
solución y podemos enfoncarlo de una manera fácil y deciros también que desde el comité de
producción BIM con mis compañeros estamos trabajando en un documento que va a recoger unos consejos
de modelado concretos explicado del contexto como modelar con masas como sacar las superficies como
hacer la documentación etcétera que lo tendréis todos disponibles para para poder usarlo no sé cómo
voy de tiempo no sé si he ido muy rápido pero esto es un poco el resumen del proyecto de lo que
estamos haciendo de concursos de feasabilidad, de inicios de proyectos espero que haber visto estas
imágenes bueno, pues os tengan ganas de hacer más proyectos y mejores proyectos y de probar otras
cosas y y que por ello, que estamos aquí si tenéis preguntas pues estaremos aquí para resolverlas
Muy bien, muchas gracias por estar en esta fase inicial y creo que se haremos claro que se puede
hacer perfectamente con BIM ¿tenéis alguna pregunta? Si tenemos dos minutitos Carlos no sé si estás
conectado que hablé ayer con él dijimos que si teníamos tiempo iba a mostrar rápidamente este vídeo
que se ha hecho para un proyecto en el que Esther, ¿puedo preguntarte algo? Sí, claro Cuando montáis
los proyectos

[0:24:00 - 0:28:00]
Cuando montáis los proyectos desde principio, habéis pensado en partir ya como que la documentación
es el mismo modelo o hacéis un modelo aparte porque si se monta un modelo aparte las vistas que
prepares te ahorra muchísimo tiempo creando sólo una plantilla que te puedes servir para después
montando los proyectos con vistas vinculadas, lo digo porque a lo mejor es una forma de ahorrar
tiempo también Mira, sí, por facilidad podríamos decir que lo creamos en el mismo modelo pero en
vista a desarrollar el proyecto, aquí imaginemos es un concurso y bueno, pues, esperemos que el
concurso lo ganemos y que desarrollemos el proyecto entonces, en vista de una evolución futura, lo
creamos en dos proyectos uno de dos archivos uno de documentación y el otro de modelado nosotros
Pero tienes que borrar todas las vistas o sea, a no ser que el modelo esto para que pienses, o sea
no es una crítica, ¿vale? Sí, para que pienses tú tienes un proyecto estás hablando de un concurso
pero imagínate que es un encargo y que empiezas a hacer el proyecto sin que sea concurso, ¿vale?
pero quieres las primeras imágenes ahí y cuando se va desarrollando si tú tienes montado toda la
documentación todas las vistas estas que te has generado ahí al final tienes vas a tener que
borrarlas o sea, vas a tener que hacer un trabajo extra porque vas a tener que borrarlas sí, ya de
inicio hay cuatro para proyectos que empiecen de inicio si ya de inicio piensas que vas a montar un
proyecto con vistas vinculadas y que vas a preparar cuatro eso te hace que incluso en las plantillas
que estés utilizando muy sencillas o incluso para una cosa con Gaia ahora mismo que me he dado
cuenta le he dicho hay que pensarlo de otra manera es cuando queremos publicar unas plantas
exactamente del proyecto en el que estoy trabajando que es de martíricos las hemos tenido que
exportar acá porque no teníamos, o sea, cuando hemos no se había pensado en eso hemos tenido que
exportar acá y hacerlas desde acá porque no se tenía pensado desde un inicio cómo exportar eso, por
ejemplo, para una publicación o sea, esto es trabajo que te doy para que pienses, ¿vale? Sí, a ver,
dos cosas dos cosas, no solemos si no no empezamos cuando el proyecto evoluciona diciendo ahora me
borro todas las vistas y empiezo de cero, al revés nosotros para el concurso o para el encargo por
lo mismo, ya hemos montado planos por ejemplo, plano de planta baja entonces, aunque el grafismo
puede evolucionar o evolucionemos o cambiemos textos la presentación, el plano se nos queda montado,
utilizamos el mismo que hemos utilizado antes pero lo tienes en un modelo base no lo tienes en un
modelo de documentación lo tengo en un modelo de documentación vale, vale en previsión de la
evolución del proyecto empezamos con el modelo de documentación al principio no lo hacíamos así,
ahora los nuevos proyectos sí, empezamos con el documentación esa era la idea sí, y voy a compartir
por qué porque nos ha pasado y creo que os puede ayudar en general, empezamos un proyecto hace un
tiempo que desarrollamos como un encargo básico, una viabilidad y hicimos la documentación en el
modelo base porque nos resultaba más fácil al principio ¿qué pasó? que el modelo evolucionó el
proyecto evolucionó, al final hicimos todas las fases de proyecto y el modelo se convirtió demasiado
pesado y cuando quisimos separarlo claro, perdíamos un montón de cotas de textos, de anotaciones y
dijimos, bueno, pues nada, ya no volvemos atrás ya no lo separamos entonces aprendimos que sí que
desde el principio vamos a separar en dos modelos porque la idea que tenemos es que el proyecto se
desarrolle y aunque sea un concurso, bueno, pues que lo ganemos y que avancemos el proyecto entonces
sí, hacemos archivo de documentación y archivo de modelo vale, vale, era eso porque era como un paso
atrás, ¿sabes? porque al final el cliente siempre te pide

[0:28:00 - 0:31:14]
porque al final el cliente siempre te pide los modelos super limpios y tal, no sé, y entonces
pierden más el tiempo después en limpiar todo eso que si lo tienes bien ordenado desde un inicio
justo eso es uno de los beneficios que si ya hemos hecho las presentaciones de plantas, de
secciones, etcétera bueno, pues las evolucionamos directamente no, no, eso lo entiendo, lo entiendo
o sea, no es... lo entiendo, nada a ti entonces hay otra pregunta nos puede estar el vídeo si, si,
bueno, Carlos, Néstor voy a enseñar un poquito del vídeo que hicieron rápidamente esto lo hicieron
en Barcelona os lo enseño un poco desde el principio o sea, desde la mitad porque lo que os quiero
enseñar aparte del modelo de escape del que se sacaron las imágenes, fue no sé si se aprecieis por
aquí todo el contexto se importó desde Google Earth y aquí era bastante importante porque este
proyecto tiene una terraza exterior desde la que se veían los edificios cercanos ahora lo vais a
apreciar un poquito más, creo Esther, hola no sé, hola Carlos tienes que mostrar un poco más el
vídeo, sí la terraza sale sale por aquí a ver un poquito más aunque no tiene una predicción exacta
detallada pero para este tipo de vídeos de contexto la verdad que Carlos, si queréis decir algo
vosotros que lo habéis hecho lo importante era que el centro comercial miraba una plaza y además de
la plaza al fondo se veía la catedral de Clemón Fragan y por eso necesitábamos el contexto sí o sí
se importó a través de un plugin, luego Blender y de Blender ya se trajo eso es, esa es la vista
esta es la vista si avanzas un poco más desde el final del vídeo se ve una vista aérea y a ver sí,
esa era la catedral que se veía al fondo este es nuestro modelo de Revit en el que no se modeló
todo, se modeló simplemente la parte de la extensión y renovación y todo el contexto importado
depende de la calidad que tenga el Google Earth en esa zona pero en principio si es una ciudad
grande si se ve bien se queda parado y esto sería todo muy bien, muchas gracias gracias Carlos

