https://youtu.be/CkcuOtJDobU?si=liHPHm50Y_r6-08o
Título: 3º L35 PILLS - Planos de venta y comercialización
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Bueno, buenas días a todos. Hoy tenemos otro Pildor Avim que tenemos preparado para este año y el
tema de la Pildor Avim hoy es dedicarlo a los planos de venta en viviendas y a los planos
comerciales para centros comerciales. Esta pildora para impartir por un lado a de Barcelona y Diego
Ferro aquí desde Madrid. Si quieres algo, yo entiendo que empezas tu primero. Sí, sí, habíamos
quedado en esto, sí. ¿Qué tal? Buenos días a todos chicos. A ver, yo voy a comentar un poco los
planos de comercialización, ¿vale? Que hacemos en centros comerciales porque es lo que nos dedicamos
más en Barcelona y en París, ¿vale? Y me voy a centrar un poco más en las claves que tenemos que
tener en cuenta en Revit para que en general los planos puedan salir bien en temas de visualización
un poco, ¿vale? Entonces voy a pasar y vamos a empezar. Son tres diapositivas porque tenemos poco
tiempo y he dividido como en tres partes, ¿vale? La primera es el modelo y aquí tenemos dos temas
importantes que tenemos que tener en cuenta a la hora de modelar. Primero, el proyecto, ¿vale? El
modelo o lo que vayamos construyendo en Revit debería tener cierto carácter constructivo,
evidentemente asociado a la fase de proyecto donde estemos, ¿vale? Si estamos haciendo un concurso,
pues evidentemente será muy simple, ¿vale? Pero a lo que me quiero referir con esto es a que no
hayan elementos volando, que no hayan elementos solapados unos con otros, ¿vale? Recordar que todo
lo que hagáis en el modelo después se representa en los planos, ¿vale? Y por el otro, la otra parte
importante es que el proyecto, ¿vale? Tiene que construirse en Revit tal cual como nos estamos
imaginando. ¿A qué me refiero con esto? Y es que cuando modelamos un SketchUp, que Revit no es un
SketchUp, ¿vale? Muchas veces necesitamos levantar un muro porque tenemos que representar algo y lo
levantamos a ojo donde sea en cualquier sitio, da igual porque al final es una representación entre
lo que vamos a ver. Pero en Revit esto no nos vale recordar que todo lo que modelemos en el 3D
después se ve igual en el plano. Si yo quiero una fachada, por ejemplo esta fachada a 50 centímetros
del pila, ¿se ve mi mouse? ¿Se ve mi mouse en la pantalla? Sí, sí, vale, si esta fachada yo la
quiero a 50 centímetros del pila, pues es necesario poner esa fachada a 50 centímetros en el pila,
¿vale? Esto en cualquier fase del proyecto, ¿vale? Y mantener el mismo criterio un poco en todo el
modelo. ¿Vale? Voy a pasar al siguiente punto y el siguiente punto sería configurar los materiales,
que es una de las cosas más importantes, ¿vale? Normalmente los que trabajan en 3D configuran
siempre los materiales. ¿Por qué? Porque están habituados en Sketchup a poner una textura para la
representación del modelo. Pero ¿qué pasa? Que en Revit necesitamos tener la representación
realista, ¿vale? Pero además necesitamos una representación en sombreado, que parte de la realista y
necesitamos una representación en proyección y en corte. ¿Para qué? Para cuando el modelo lo
cortemos o en cualquier sentido lo veamos en alzado, ¿vale? Los materiales ya no están dando la
representación que nosotros necesitamos. ¿Vale? Esto es una cosa súper importante, porque si hacemos
esto, ¿vale? Tendremos una representación del plano entre un 60 y un 70 por ciento de serie. O sea,
cuando hagas una sección ya te va a salir bien, ¿vale? Y por último tendríamos la creación realmente
de planos, ¿vale? Lo primero es que el plano de Revit, cuando una es una sección o un plano en
planta, el plano sale mudo, el plano no dice nada, el plano lo que va a hacer Revit, lo que te va a
hacer es cortar un modelo y te va a poner las cosas como las has modelado, ¿vale? Pero a esos planos
después que darle una serie de intenciones. ¿Vale? Por ejemplo, en este caso es un plano de falta de
hecho de un proyecto, esto es chirol, esto es un centro comercial que está entregado, ¿vale? Y aquí
se aplicaron filtros para definir los tipos de falsotechos que teníamos, se aplicaron etiquetas a
los falsotechos, se aplicaron cotas, se aplicaron niveles, se aplicó toda la información que era

[0:04:00 - 0:08:00]
falsotechos, se aplicaron cotas, se aplicaron niveles, se aplicó toda la información que era
necesaria, ¿vale? Para que ese plano comunicara lo que necesitábamos comunicar. El plano solo tal
cual, como sale del modelo cuando cortamos, ese no nos vale, porque es un plano mudo, ¿vale?
Entonces siempre tenemos que tener en cuenta eso. Aparte de esto, siempre deberíamos aplicarle
plantillas de vista a los planos, ¿vale? Porque en las plantillas de vista hay una serie de
configuraciones que ya están dadas, son los grosores de línea que debemos seguir los criterios que
tenemos en L35, los mismos que se hacían en CAD, ¿vale? Los filtros también vienen aplicados en las
plantillas de vista, las modificaciones gráficas que le vayamos haciendo al modelo para poder
conseguir que se vea como queremos, ¿vale? Entonces estas tres claves yo creo que son las más
importantes para que los modelos se nos empiecen, para que los planos se nos empiecen a ver bien a
partir de los modelos, ¿vale? Yo aquí he terminado y dejo Diego, porque tenemos muy poquito tiempo y
es necesario que Diego tenga más tiempo que yo. Después al final vemos preguntas, ¿vale? Dejo de
compartir, Diego. Venga, muy bien. Gracias, Ángel. Buenos días, yo. Voy a compartir. Te he hecho en
la toblifletcha. ¿Veis la plantilla? ¿Sí? No. Ahora sí. Ahora sí. Vale, pues ya os voy a contar cómo
llegamos a hacer los planos de venta en un proyecto Málaga para el cliente AELCA, en el que tenemos
varias tipologías de usos y hemos basado este trabajo en una correcta gestión del modelo de
superficies. Entonces empezamos por el cliente, nos facilitó una lista de tipos de espacios según el
uso para poder clasificarnos en el modelo. Entonces, nosotros, cuando tenemos el modelo de
superficies a cada una de las habitaciones que vamos creando en Revit, le tenemos que asociar un
parámetro que viene en este desplegable que son todos los que venían descritos en la parte anterior.
En el momento en el que le añadimos uno de esos parámetros que serían los que tenemos en esta
columna, automáticamente se le atribuyen todos estos datos a esas habitaciones. Lo mismo pasaría con
las áreas que las vamos a utilizar para sacar las superficies construidas. Aquí elegiríamos el tipo
de área del que estamos hablando y automáticamente se le atribuirían todos estos atributos. En este
caso, en las áreas incluso unos coeficientes usados para calcular las superficies de venta o la
edificabilidad. Una vez que tenemos identificado el uso de todas las habitaciones y de todas las
áreas, tenemos que pasar a ubicar dónde están en el proyecto. Entonces, también tenemos esta serie
de parámetros que nos indican en este caso la ubicación de nuestra vivienda dentro del edificio,
según el portal escalera planta o la puerta en esa planta, tanto en las superficies construidas como
en cada una de las habitaciones que nos van a indicar las superficies útiles que va a contener cada
vivienda. El proceso para ir apuntando todas estas datos de ubicación pasaría por seleccionar una a
una cada una de las áreas o de las habitaciones e ir añadiéndole el que planta está, la puerta, el
portal, etcétera. Entonces, esto es una labor sumamente

[0:08:00 - 0:12:00]
añadiéndole el que planta está, la puerta, el portal, etcétera. Entonces, esto es una labor
sumamente tediosa para evitar tener que ir haciendo el mismo trabajo una y otra vez. En este caso
teníamos 344 viviendas, imaginaos lo que es esto. Optamos por hacer una tabla de Excel en la que los
datos que están en azul los añadimos nosotros, que son la identificación de la vivienda, según el
criterio que hemos visto ahora de parámetros, en una habitaciones que tiene el modelo de vivienda,
según los criterios del cliente y el uso que tiene cada uno de esos espacios. Nosotros, o sea,
concatenando todos estos parámetros, conseguimos generar un código único por cada una de las
habitaciones del proyecto, que es la identificación de la vivienda en la que estamos y el uso que
tiene y gracias a este parámetro conseguimos relacionar esta tabla de Excel con Revit, rellenando en
las habitaciones de Revit solamente este parámetro y a través de Dynamo, rellenamos todo el resto de
cosas, como hemos visto aquí. Entonces, todos estos datos están insertados a través de Dynamo. Una
vez que ya tenemos todas las habitaciones y las áreas identificadas convenientemente, ya podemos
pasar a hacer los planos de venta por vivienda. En este caso, todos los parámetros que hemos
incluido nos sirven tanto para las anotaciones que nos van a indicar el uso y la superficie que
tiene cada uno de los espacios, como hacer una tabla de planificación por vivienda que nos va a ir
sumando en tiempo real, siempre actualizado las superficies destinadas a cada una de ellas, tanto
las zonas exteriores como las exteriores, o sea las interiores o las exteriores o la superficie
construida. También podemos indicar en cada uno de estos planos mediante el esquema monitor la
ubicación que tiene cada una de las viviendas dentro de la planta, porque la estrategia que seguimos
es la de trabajar con una única planta de todo el proyecto, trabajamos siempre con todas las
viviendas de una planta y luego vamos haciendo tantas vistas como unidades de vivienda tenemos en
esta planta. Este es, como se vería, directamente el plano en Revit, la visualización o el gracismo
que estamos observando aquí como ha comentado Ángel, se basa en una plantilla de vista en la que con
unos cambios, en una única plantilla podemos hacer grandes cambios en todas las vistas o en todos
los planos del proyecto y esto grave que lo pasamos a pdf este sería el resultado que obtendríamos
para que se vea que la calidad gráfica que podemos sacar de Revit más allá de que el cliente pueda
tener unas directrices u otras es correcta. En este edificio aparte de tener viviendas también
teníamos otros usos como pueden ser oficinas que aquí hemos que estar resuelto un plano de venta de
una oficina de la misma manera que teníamos el de viviendas con sus tablas de planificación para
superficies con su esquema monitor para ubicarlo dentro del proyecto y sus anotaciones relacionadas
con los parámetros que tendría esa esta oficina. Lo mismo pasaría en este caso con un local
comercial y bueno más allá de todos los de lo que es la documentación gráfica que estamos
acostumbrados a ver todos esos datos que previamente hemos introducido nos podemos exportar con unas
tablas que ya vienen definidas en este caso por nuestro cliente para conseguir sacar un listado útil
para ellos y un resumen de todo lo que implica el proyecto. Si me desais un momento os enseño un
vídeo de lo que podemos

[0:12:00 - 0:16:00]
de todo lo que implica el proyecto. Si me desais un momento os enseño un vídeo de lo que podemos
hacer con estos datos. Entonces esta es la tabla que habíamos visto al principio en la que el
cliente. Tenemos que ubicar el proyecto donde están esos documentos exportados, vemos que todo está
vacío, es un documento todavía por rellena y siguiendo ahora sus propias instrucciones si nos vamos
a la página de inicio del excel ya nos está avisando aquí las instrucciones de que esto tarda un
poquito le damos ahí al botón de actualizar todo y ahora os podría dejar todo el vídeo puesto
durante un buen rato porque dura como 10 minutos. Llega un momento en el que termina y si vemos pues
ya tenemos un listado de todas las habitaciones y todas las áreas a las que habíamos estado
trabajando previamente y en cada una de las pestañas pues nos va a decir pues por ejemplo aquí
estamos viendo porque la unidad de vivienda todas las áreas o habitaciones que están relacionadas
con ella antes hayamos todo el listado de esos usados de ellas. Aquí tenemos las superficies por
usos y plantas, las zonas descubiertas del proyecto como pueden ser cerrados por otros usos, la
edificabilidad y un por cada uso pues en generalmente todo aquello que pueda ser necesario desde el
punto de vista de codificación, superficies, aquí tenemos por ejemplo todos los trasteros que
también estaban incluidos en el proyecto, incluso las plazas de aparcamiento que al final es que si
tuviéramos que hacer esto sin contar con las herramientas que nos proporciona a raíz sería algo como
ya conocemos de otros proyectos muy complejo de gestión y este es el documento final además que nos
pide nuestro cliente si realmente cuando le damos a ejecutar la ordena y todo sabe correcto los
podemos dar por satisfechos en cuanto a que hemos hecho una buena gestión de todas las superficies y
hasta aquí si tenéis alguna duda acerca de este proceso queréis mencionar lo que queráis. Si tenéis
alguna pregunta o pregunta a Ángel o a Diego sobre los procesos y las posibilidades que tenemos en
Revit que nos proporciona Revit. Todo el mundo lo tiene clarísimo, ha sido buenísimo. Hasta llega el
próximo proyecto. Diego las dudas surgen cuando te pones a trabajar así que ahí sí que te soberan
preguntas. Recuerdo cuando hicimos este proyecto que será continuamente hablando entre nosotros con
el cliente solicitando información parece muy sencillo para que lo cuentas pero llevo un periodo de
aprendizaje de adaptación. La verdad es que al final una vez que lo tienes interiorizado es que es
sencillo de comprender. Usted ría su paráeo, su paráeo es algo de cosa que ahora mismo por ejemplo
Diego y otros están ahora mismo entregando está entregando otro proyecto

[0:16:00 - 0:20:00]
ahora mismo por ejemplo Diego y otros están ahora mismo entregando está entregando otro proyecto de
acciones clima de Revit que son ya un... vamos en fase de IceBuild, que ya está terminado y hablamos
de 455 viviendas correctos. Y el cliente pide varios planos de que algunos las viviendas. Y la
importancia de que yo supere ahí ese tema de la plantilla de vista bien configurado porque cualquier
cambio sobre esta plantilla de vista se aplica a 454 viviendas. Entonces la plantilla de vista es
una herramienta para hacer cambios masivos sobre el grafismo que queremos que salga igual en todos
estos tipos de planos. Sí, bueno habla habla. Perdón me he perdido la de Diego porque me han llamado
o sea que lo siento Diego pero una cosa que quiero decir sobre lo que ha dicho gente ahora la
plantilla de vista lo importante es saber a la escala que van a ser los planos o sea porque no es lo
mismo una plantilla de vista para unos planos que salgan a 1-500 que ponen unos planos que salgan a
1-10. Y luego hay que tener en cuenta que Revit entiende que una serie de escalas el te tiene por
defecto una serie de escalas que es aunque nosotros pongamos la escala 150 Revit no entiende que el
grosor de las plumillas vamos a llamarle un grosor de plumillas sea 150 sino que él hace pa lo que
le da la gana o sea cerca 200 o cerca 100. Lo que intento decir es que cuanto mejor utilicemos las
plantillas con las escalas que viene Revit mejor nos saldrá el grafismo sin tener que utilizar un
montón de filtro ni un montón de cosas y creo que es una de las cosas más importantes que hay de
Revit porque bueno creo que esta conversación la tuve un día con Ángel y creo que en el fondo es eso
o sea intentar utilizar no utilizar la escala 150 250 150 creo la de 300 no sé si la tiene pero
tiene o sea por curiosidad creo que no creo que no tiene o sea y sale bastante o sea yo lo he
probado y unas veces te sale bien bien el grafismo y otras veces sale mal porque no siempre digamos
hacer lo mismo para que seamos con ciertas de ellos ahí puedo hacer yo solo una puta relación como
yo como sabéis aprendí la arquitectura en Alemania y es para decir también a la espacia Angus a Rond
yo aprendí las escalas 175 150 aquí en España en Alemania y en Inglaterra estas escalas ni existen
entonces los proyectos se debe hacer con escalas estándar como contra dice pero no es porque lo
tiene Revit no porque en cad lo hacemos o sea quiero decir que en la mayoría mayoría de nosotros que
hemos trabajado en cad sabemos que podemos poner cualquier escala y independientemente el cad lo que
te permite es que tengas más digamos dibujes con más líneas o menos o le ponen los grosores que
quieras pero el Revit no esas escalas no funcionan bien entonces es simplemente el tener en cuenta
cuando se maneja Revit o se monta un plano en Revit el intentar que las escalas sean por defectos
las que vienen las que trae las que trae Revit simplemente o sea y realmente las plantillas deberían
estar asociadas a las escalas no a planos de comercialización o demás sino a escalas porque el
propio cliente nos da una plantilla de cómo querían que se mostrase gráficamente ese tipo de planos
pero es cierto que es mejor hacerlo de la manera que dices porque al final las cosas se han de
contar de una manera o de otra según la escala de este dibujo para yo quería

[0:20:00 - 0:24:00]
cosas se han de contar de una manera o de otra según la escala de este dibujo para yo quería
puntualizar una cosa de lo que ha comentado Diego y es darle la importancia del tratamiento de los
datos que ha hecho dentro del modelo o sea tener en cuenta que todo lo que han hecho ellos y todas
esas tablas que se han rellenado han partido de los datos que están dentro de las habitaciones de
Revit vale si hay un dato mal en las habitaciones de Revit es imposible que la tabla después se deis
exhala bien vale me llamo perdón entonces es muy importante mantener la coherencia de los datos
dentro de Revit vale y asegurarnos de que la información que metemos dentro de cualquier elemento de
Revit no sólo de las habitaciones vale de cualquier elemento de Revit sea correcto y evidentemente
esto nos trae un problema que es que cuando empiezan los cambios de proyecto porque siempre hay
modificaciones de proyecto y variantes de proyecto y un montón de cosas pues requiere que a cada
variante y a cada modificación de proyecto pues revisemos si los datos siguen siendo correctos vale
porque muchas veces hacemos el archivo de superficies ponemos la superficie si nos olvidamos ponemos
así el archivo de superficies es un archivo vivo que va a ir cambiando y los datos que están dentro
de ese archivo de superficie pues lo mismo y lo mismo pasa con con con los muros con los pilares con
yo que sé con los suelos con lo que vayamos ir haciendo toda la información que está dentro para un
tipo de solución es algo y para otro tipo de solución hay que revisarla y adaptarla a lo que se
necesite vale pero siempre siempre parte de la base de datos de Revit si empezamos a modificar el
excel manualmente eso es morirnos o si cogemos el txt que sale de Revit y lo modificamos manualmente
porque nos parece que es más rápido es posible que sea más rápido para ese momento pero cuando venga
otra persona atrás y tenga que machacar ese txt para volver a exportar todo todo la información todo
lo que sea cambiados ha perdido vale entonces las modificaciones siempre tiene que ser que es la
raíz que es el modelo de reviv me gustaría que ahora que estabas contando eso con con el último
proyecto que tengo que hacer unas oficinas y que tiene hemos sacado las superficies bueno del modelo
y demás hay Revit exporta por los yo le echo con Dynamo vale no le echo con txt ni nada entonces
Revit exporta la superficie es con un número creo que tiene como 6 decimales o 7 que pasa que cuando
tú lo llevas a excel sino si en las dos hojas que tienes que tienes montado eso que yo tengo montado
lo que sale de reviv y luego lo demás es el excel para que lea resulta y esto es por
comercialización que hay pequeños cambios o sea según sumes de una manera o de otra digamos el resto
de hojas pueden variar centímetros lo digo porque me ha pasado y lo he tenido que arreglar a mano
vale entonces a lo mejor es mejor decirles siempre si se puede automatizar que salga con dos
decimales y con tres que no salga con los 18 que sale porque los de comer los comerciales bueno en
mi caso los planos comerciales patrimonio digamos ha sido bastante puntilloso y he tenido que
redondear a mano simplemente porque salía lo de reviv o sea para tener nosotros nosotros esto lo que
hacemos es que nos ha pasado a veces nos pasa igual vale pero lo hemos resuelto la siguiente manera
o la tabla de reviv lo sacamos en excel no lo sacamos con dynamo entonces se exporta lo que ves en
la tabla si redondeas la tabla al valor que a menos a menos decimales o a números enteros ya lo
tendrías y si al final le tienes que exportar así como tú quieres después antes de meterlo en excel
o ya dentro de excel lo pasas por por power query y por power query lo que haces es que le pones una
regla y esa regla hace la conversión que quieres y si eso lo sé hacer simplemente es porque a ver a
mí me rellena directamente con dynamo lo pone en la tabla de superficie o sea yo no voy a hacer
soltamente nada o sea por eso yo lo hacía así y es que era un milímetro en algunos casos era de
verdad que era un milímetro y era simplemente porque sumaba

[0:24:00 - 0:26:38]
algunos casos era de verdad que era un milímetro y era simplemente porque sumaba en dos sitios a
digamos que lo que sumaba uno y otro y eran la misma superficie en la forma de sumarlo hacía que
hubiera un milímetro de diferencia y tuve que ajustarlos ya simplemente es un una por si acaso que
nos volváis locos que ese milímetro pasa y es lo que tú has dicho a arreglarlo tiene solución pero
que hay que ser bueno pero eso es que dejarlo muy bien contado porque si no se olvida porque después
está ahora digo en el proyecto pero mañana ponen a otros a hacer lo mismo entonces es complicado que
la otra persona tenga todo el feedback de diego y todo lo que ha pasado si no se deja bien contado
esto pues se nos olvidan justamente de lo que habláis es que en este proyecto nos pasó porque al
final esa excel del final que hemos visto al final te suma la superficie según los criterios u otros
en según qué páginas y puede haber sensibles diferencias en los recuentos justamente por todo lo que
debería decir mal es que te va arrastrando al poco que sea cada uno al final son muchísimos datos
muchas habitaciones pues sí que puede haber diferencias que no son notables pero están pues eso es
lo que no debería ver en lo que estamos intentando decir bueno si es que es que mira si tú tienes
ahora un grupo en revi de un apartamento tipo de un piso tipo vale y lo tienes en dos niveles
diferente y le pones la superficie en cada nivel a veces el de ese mismo es el mismo contenedor vale
a veces arriba te da unos decimales maya bajo unos decimales menos porque es como como revi detecta
el área como detecta a veces con el pilar redondo te cierra de una manera y por el otro lado te
cierra de otra tú dices hostia pero que esto no lo quiero así porque es la misma área es igual a
veces hay que trabajarlo para que te esté exactamente lo mismo que tener ese criterio al criterio
del proyecto a veces no se puede dejar que el programa lo haga todo tienes que sentarte tú y decir
no no yo quiero este criterio intentar imponerles el criterio del programa si porque si no es que no
el programa es tonto yo siempre lo digo el programa es tonto nosotros tenemos que decir la programa
como queremos que funcione no el programa funciona como él quiera o hacer que funcione como nosotros
queremos estoy de acuerdo contigo ángeles quiero decir que tiene muchas cosas buenas y podemos traer
muchas cosas buenas pero sabiendo lo que hace en cada momento claro sí sí bueno si no hay más
preguntas alguna pregunta más si no damos por por finalizar esta píldora y si yo me recuerdo bien la
próxima píldora sería en novembro el quince pues que tengéis todo el bombo en la semana igualmente a
los

