https://youtu.be/ghCI19r6BiU?si=ckPs9R26_P0wZQ0m
Título: 4º L35 Pills - Base de datos de modelos BIM y su explotación
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Muy buenas días a todos. Hoy también tenemos un Apildo Rabin y el tema de Apildo Rabin hoy es base
de datos de los modelos PIM, su uso dentro de los modelos y su explotación por parte nuestra y
también por parte de nuestros clientes. ¿Solo funciona? Vamos a ver. Entonces, como sabemos y
también os comentamos anteriormente, los modelos PIM se deben entender como una grande base de
datos, que por un lado están los datos geométricos, que son los elementos 3D que componen el modelo
y por otro lado están la información, que son los datos no geométricos, que son como mínimo igual de
importante o incluso para los clientes algunas veces también más importante todavía. Para esto hemos
preparado hoy y queremos hablar hoy de los datos no geométricos y para esto hemos preparado tres
ejemplos. Uno de los primeros ejemplos es nuestro cliente, Aida Soms y su gestión de la superficie
útiles y construidas. Esto a raíz del ejemplo del proyecto de Corez en Alcalá y Nárez, también
podríamos utilizar perfectamente también el proyecto de Neo que está a punto ahora de terminar,
también para Aida Soms. Como veis, es el proyecto, una parcela con un bloque pequeño y un bloque
grande que termina escalonándose a una torre. Unos imágenes y ahora que Aida Soms como cliente
tienen un alto desarrollo de BIM, de archivos, de plantillas, etc. y nos proporciona este material a
nosotros. Dentro de la plantilla que nos proporcionan, ya están preconfigurados en caso de Aida Soms
los 12 parámetros que se usan para la clasificación de las habitaciones y las áreas. Y nosotros
debemos introducir cada uno de estos datos, entonces como Diego en la última píldora os comento al
ejemplo de Arecaón, esto es una tarea muy laborosa, creando cada uno de las habitaciones introducir
12 datos en cada uno. En caso de acobes, aproximadamente son 2.500 habitaciones. Entonces, ¿qué
hacemos nosotros? Nosotros creamos nuestro propio parámetro que es un código único. Este código
introducimos en las habitaciones y las áreas, habitaciones por superficie útil y áreas por la
superficie construida. Este dato o este código tenemos en una tabla de Excel y ahí rellenamos en el
Excel que es mucho más cómodo los 12 parámetros que nos requiere a Aida Soms. Una vez terminado este
trabajo, pues a través de un daño, lo volcramos al modelo de, o a los modelos de BIM, de Reddit.
Dentro también de estos modelos están ya por parte de Aida Soms preparados dos tardas. Uno es que se
llama BIM Groups, que es para las habitaciones y la superficie útil. Y otro es para las áreas que
son las superficies construidas. Hacemos primero nosotros una comprobación que no queda ninguna
celda, ningún campo libre, que está todo los datos reinados. Probamos también que todos los datos
son correctos. Y una vez esto, lo exportamos a dos archivos TXT y lo incluimos también a una tabla
Excel que nos proporciona también el cliente. En la hoja de BIM Groups, pues incluimos la
información de las habitaciones. Y en la otra hoja, la de BIM áreas, incluimos las áreas como
superficie construidas. Qué explotación ahora Aida Soms hace?

[0:04:00 - 0:08:00]
Qué explotación ahora Aida Soms hace? El primero que hace es comprobar la correcta introducción por
parte de nuestra de los datos a través de un programa que se llama Solivri, que tiene un programado
y comprobar que todos los datos están completos y correctos. Una vez esto, Aida Soms pasa estos
resumidos de los superficies construidos a otra tabla Excel interna donde hay ratios. Entonces
tienen desde la primera entrega nuestra tiene una estimación de los costes de la promoción y
controla los costes. Esto se repite en cada uno de las entregas. Pero Aida Soms hace otro uso más de
esta tabla que proporciamos nosotros, que la origen es el modelo BIM. Ellos tienen un programa
interno que se llama promoción y esta programa interna de promoción gestiona todos los procesos de
la venta de los pisos. Empezando de preparar toda la documentación para vender, después se regana
directamente de la aplicación de promoción los contratos compraventa y además también después las
escrituras. Pero insiste un poco que la origen de la información está en los modelos y que nosotros
complementamos los datos requeridos por parte de Aida Soms. Esto es más o menos el tema de Aida
Soms. El segundo proyecto que queremos presentar es el proyecto del schematic design del clubhouse
en Shikeside City, en Cairo, en Ixicto, Parasote. Como veis, este proyecto consiste en un clubhouse,
no sé si se ve aquí mi cursor, que es el clubhouse. Después, toda la parte del landscape, lo decimos
de la organización de la parcela, que son las pistas de deportivos, las piscinas y aquí en el sur,
una zona de una mezquita. También en este proyecto lo hicimos mucho hincapié y desarrollamos mucho
la presentación de las pistas y las pistas que después colocamos en los planos. Esto en el año que
viene vamos a hacer una píldora especial sobre cómo hemos desarrollado esta presentación y grafismo
dentro de este proyecto, como lo hemos conseguido. Pasamos otros ejemplos del grafismo y pasamos al
primer tema. La misión en este proyecto era hacer la arquitectura de los edificios, hacer el
landscape, al nivel del schematic design y también el interiorismo. Este interiorismo hicimos juntos
con nuestro equipo de interiorismos, con María, con Ángeles y Clara, y dentro de Revit, hemos creado
lotes o grupos de planos de los diferentes aspectos de interiorismos. Aquí tenemos un ejemplo, el
ejemplo del interiorismo del mobiliario, también os enseño después otro ejemplo, y el objetivo era
tener a un lado. La planta etiquetada cada uno de los móviles con una etiqueta y esta etiqueta
después corresponde a tarlas de planificación con toda la información necesaria para el cliente. Y
al final la última columna como veis hemos incorporado siempre una imagen de referencia que es otro
dato y se puede incorporar. Y os quiero explicar cómo lo hicimos, cómo se hace esto. Tenemos por un
lado la familia, la familia de, en este caso, de un sillón. Esta familia tiene varios datos, por
una, la primera fila arriba veis directamente el dato de la imagen, pero también lleva directamente
el código en inglés eséntrico y en español es el código de montaje que corresponde a la partida
dentro del presupuesto,

[0:08:00 - 0:12:00]
pero también lleva directamente el código en inglés eséntrico y en español es el código de montaje
que corresponde a la partida dentro del presupuesto, o en este caso de especificaciones en inglés,
que también lleva automáticamente la descripción corta de la propia partida. Y nosotros creamos
otros tres propios parámetros para incluir los datos de un código que usamos, también después para
relacionar, vamos para crear estas tablas para identificar claramente el objeto. Y una localización
para filmar, y por cada zona podemos presentar las tablas como queremos y con la información que
corresponde a este plano y una pequeña descripción. Si entramos ahora en la familia que se hace es
dentro de la familia incluir aquí en estos tres puntos que salen, pues la ruta donde tenemos
guardado el imagen de referencia. Una vez incluido el imagen de referencia dentro de la familia,
aquí vemos a la izquierda el imagen. Una vez incluido el imagen en la familia, pues esto se lleva
automáticamente a Revit y lo podemos visualizar en la tabla de planificación. Voy a hacer un pequeño
paréntesis porque sale aquí en el título mobiliario 2.5D. Importante de este principio necesitamos
saber cómo queremos utilizar y qué es el objetivo del uso de nuestros elementos 3D, nuestras
familias y los objetos que colocamos en nuestro proyecto. Si queremos hacer una visualización con
una ferimetría perfecta, las familias 2.5D no sirven. Pero si el objetivo es el caso de Solic, el
schematic design de Clubhouse, nosotros tenemos el objetivo colocar bien los objetos identificados
bien el planeta y computarlos, medirlos para después pasar las mediciones al presupuesto. Entonces,
en este caso nos sirven estas familias 2.5D y como podéis imaginar, el peso de estas familias es
mucho más ligero. Entonces, una familia 2.5D compone por un lado la ocupación del propio objeto en
el espacio que es normalmente una extorsión de superímetro, como veis aquí en este imagen. Después
una representación detallada en dos de plantas y si queremos añadimos también una alfada frontal y
uno lateral. Estos tipos de familias somos 2.5D y claramente son más ligeras que las familias que
tienen un desarrollo geométrico mucho más avanzado. Insisto que siempre tenemos que tener claro que
es el objetivo cómo queremos usar las familias, el momento que queremos visualizarlos en 3D, en
rendas, etcétera, estas familias no valen. Vale, entonces, conseguimos este objetivo que tenemos
aquí el plano, como hemos comentado, con la planta, con las etiquetas, y las tablas, eso es una
tabla de planificación, donde tenemos el propio código dentro del plano, el código de montaje que
corresponda a la partida de nuestro presupuesto, una pequeña descripción y la imagen. Y todo esto
lleva siempre el mismo código para tener coherencia en cada uno de los campos de información.
Insisto, otra vez, en el A076 que corresponde y se repite en cada uno de estos campos.

[0:12:00 - 0:16:00]
y se repite en cada uno de estos campos. Para terminar este tema, otro ejemplo de este tipo de
heteronismo era la zona de restauración, por ejemplo, que tenemos una planta acotada, después una
planta donde etiquetamos los acabados con sus tablas y liendas de acabados, y también la zona de
sanitarios, donde otra vez usamos la misma herramienta de las imágenes referentes en la tabla de
planificación para los sanitarios y los accesorios de la zona de aceos. Lo mismo con un plano de
textures, representando los acabados en liendas, y las tablas de planificación identificando y hacer
referencia a las tipologías de ventilación que hemos puesto y los elementos de protección contra
incendios. Me gustaría pasar al segundo tema del club pause, que era que uno de los otros objetivos
era hacer mediciones y, por supuesto, o mejor, especificaciones en inglés, la palabra specs for
specification, que no es un presupuesto en el sentido español muy detallado, va más a gran rango.
Para empezar el proyecto, nos sentamos directamente en este caso con José María Sanz, con Xema, que
era que va a medir el proyecto, y decidimos hacer el mismo el siguiente flujo de trabajo. Xema
empezó a hacer la estructura del presupuesto dentro de presto, que es dividido por capítulos, de las
partidas y la disculpción corta. Una vez tenía un borrador, pues él exporta esto a través de presto
a un catálogo de revés. Cuando se exporta este catálogo de revés, tengo que decidir qué de los dos
campos o de los dos parámetros preparados por defecto en revés uso. ¿Puedo usar el código montaje o
la nota clara? Nosotros decidimos utilizar el código montaje. Y, en esta exportación, se exporta un
archivo TXT y, como veis, en la columna izquierda está el código de la partida y en la columna
derecha la discripción corta y, además, la unidad en qué se va a medir, metros lineales, metros
cuadrados, por unidades, etcétera, etcétera. Este archivo TXT, ahora, tenemos que vincular en
nuestro modelo a través del código montaje o, como trabajamos, como el proyecto está en inglés,
preferemos nosotros trabajar directamente con el interfaz de revés en inglés. Entonces, en inglés es
assembly code. Una vez vinculado este TXT a todos los modelos que queremos midir, esto es la
vinculación de este archivo TXT, pues seleccionamos un elemento. En este caso, es un elemento de
acabar el revistimiento de números. Lleva el código y el código de montaje automáticamente también
en forma gris. No se puede trocar si lleva también la discripción corta de este precio. Y esto nos
garantiza también una transinibilidad entre los elementos dentro de revés con las partidas del
presupuesto. Y esto hace de la siguiente forma. Aquí, si clicamos aquí a la derecha, pues nos parece
esta ventana donde nosotros elegimos aquí partida corresponde el elemento. En este caso, es el
404011 que será un acabado de estupor de lín en color de terraplata.

[0:16:00 - 0:20:00]
en color de terraplata. Una vez terminado este trabajo, pues lo comprobamos primero creando tablas
de planificación dentro de revés con todos los parámetros que nos interesa comprobarlo y después se
exporta esta información a través de un plugin que viene del desarrollador de presto, que se llama
Costit. A través de Costit se exporta esto desde revés, las mediciones hacia presto. Y en presto
volvemos a la coherencia del código, la discripción corta con la unidad de medida y también ya
tenemos la discripción larga de toda la partida. Pues aquí en este proyecto sujo como siempre que
pasa en nuestros proyectos. En principio el cliente nos dice que las mediciones y las
especificaciones de los aspectos hacemos para el proyecto completo y un par de semanas antes de la
entrega pues el cliente cambia la opinión y quiere que separamos las mediciones del clubhouse de la
miscita muy posiblemente es un hipotético por contratar esto en obras diferentes con construcciones
diferentes o construyendo en fases diferentes. ¿Por qué hacemos? Si hubiésemos sabido este principio
muy posiblemente hubiésemos creado un propio modelo solo para la miscita pero como dos semanas antes
de la entrega ya no es viable esto aprovechamos otra posibilidad que tiene red junto con presto y es
crear es la casualidad en este caso el proyecto aprovechando que no hay conexión entre clubhouse y
miscita creando una área grande que recoge todos los elementos del clubhouse y otra área grande que
recoge todos los elementos dentro dentro de la miscita si seleccionamos ahora la miscita pues en el
propio nombre de la área ponemos en el caso en inglés mosca que es la miscita y aprovechamos
aprovechamos que cuando exportamos otras con coste esta información activamos dentro de presto la
columna espacios y esto permite que directamente las mediciones están separados por los espacios o
por las áreas que hemos aplicado en este caso clubhouse y la mosca esto nos ha dado bastante
fácilmente separar las mediciones en dos mediciones para un lado por el clubhouse y por otro lado
por la mosca lo que quiero decir es siempre cuando suben estos momentos pocos tensos hay que buscar
una solución bastante accesible para hacerlo y aprovechar otra vez las capacidades de bil con resto
en este caso de los datos y filtrar los datos pues el ultimo proyecto algo mas leve el tema el
proyecto es mas grande por supuesto que pero el tema de sacar mediciones directamente a tablas de
excel el proyecto es el proyecto de también un schematic design petatipo en telariff israel y
nuestra misión esto trabajamos juntos con nuestros arquitectos locales y a xar para nuestra misión
era detallar y hacer todas las fachadas de todo el completo interro del molde, del botel de la zona
de ocio de los tres torres y también hacer el landscape la urbanización la parte exterior que
conecta con la afera y la parte interior de todo este complejo

[0:20:00 - 0:24:00]
de todo este complejo y la misión era por parte del cliente requerido sacar las mediciones de la
fachada y también el landscape hacer tablas de excel entregar estos tablas de excel al cliente junto
con el doce necesitamos también coherencia entre las tablas de excel y el doce eso es el proyecto,
veis aquí algunos rendes del proyecto un render interior de las zonas interiores en el molde vamos
vamos a centrarnos en el tema de las fachadas, en este ejemplo es la fachada de una de los torres
seleccionamos el elemento y otra vez creamos nuestros propios parámetros, uno de los parámetros
hemos llamado eléctricos en inglés es bill of quantity o take of quantity significa exportación de
las cantidades y por otro lado tenemos eléctricos la localización de los elementos dentro de la
fachada esto era importante para poder generar tablas de planificación y exportarle a eso según su
localización en el proyecto y según el uso que tiene la unidad o el edificio pues incluimos esta
información creamos estas tablas esta es una tabla mas crinérica pero después nos separamos y
filtramos por cada uno de las localizaciones que tenemos por un lado en la categoría la localización
el tipo de elemento con su código la medición y esto exportamos a una tabla de excel y entregamos al
cliente y insistimos en la coherencia de estos del código que es corriente con el dossier porque
entregamos los excel puntos con el dossier aquí para terminar hoy la píldora pues es un ejemplo
tengo un par de ejemplos que es por ejemplo una fachada de del molde y se fijamos en el código ff08
que es el gfr panel pues esta información es la misma que tiene el código dentro del modelo y es la
trascidimilad y la coherencia garantizada lo mismo os enseño para la torre en este caso la torre de
los cristales curvados en las jadines que teníamos el ff04 el ff04 está también aquí en el modelo
que es este elemento ondulado y para terminar también estos paneles que son los paneles ufff f como?
no voy a ver en el modelo que es el fs18 que eran también paneles de gfrc para terminar con esto
hemos visto ahora la importancia de los datos para requerirlo en el caso del cliente por temas
superficiales construidas y su explicación que hacen los clientes hemos visto el tema de las
familias que incluimos como datos las imágenes de referencias la introducción de los curios de
montajes y sus discusiones cortas de la medición y por supuesto y también el take of quantity o el
POC que hicimos nosotros en petatigma para terminar en recomendaciones

[0:24:00 - 0:28:00]
en recomendaciones realmente el uso de los datos no realmente es casi infinito las posibilidades
pero siempre debemos sólo introducir los datos requeridos por el cliente o por nosotros y los datos
necesarios pues muchas gracias y si tenéis algunas preguntas o comentarios que queréis hacer voy a
dejar de compartir yo sé que es un poco la parte menos atractiva o como también una vez un amigo mío
en una ponencia diferente la parte un poco menos sexy pero para decir la introducción de los datos
no geométricos y la información es igual de importante o incluso es más importante que la propia
geometría si, Henry yo sólo puedo compartir todo lo que has dicho que me parece estupendo y yo creo
que ha reflejado muy bien el trabajo que hemos hecho en esos otros proyectos todo el equipo, están
ahí Diego y Carlota y sabéis lo que ha costado todo esto pero también un poco que sirva para quitar
esa imagen de que Revit es un Sketchableisto y que encima cuesta un montón de toda la información
modelarla que ya es en una fase muy avanzada de ejecución porque tienes que tener todo pensado o sea
no, estamos viendo que usando y sobre todo las familias 2.5D ayuda muchísimo porque con un sipe
círculo tú ya decides cómo se refaja en el plano y cuánto contenido de información detrás hay para
sacar la medición que es lo importante en estas fases previas y unas descripciones para hacer una
licitación por ejemplo o un primer contacto con el proyecto en desarrollo entonces no hay que tener
todo pensado y todo desarrollado un nivel de ejecución para poder empezar a hacer estos modelos en
3D y ayudan en muchísimas cosas ya no sólo contenido base datos que es fundamental también la
coherencia de toda la información que se emite porque sabes que está coordinada, estará bien o
estará mal pero está coordinada y yo creo que eso es un punto importante a tener en cuenta a la hora
de avanzar en un proyecto y pasar de las primeras fases no esperar hasta tener un proyecto de
ejecución para empezar a volcar esa información en un modelo o que lo pide el cliente muchas veces
nos interesa tenerlo antes y no compararlo por ejemplo con SketchUp que sí que es una herramienta
muy útil pero también tenemos que entender las limitaciones que tiene o sea no es un SketchUp listo
que es un poco la idea que tenemos a priori no se opináis vosotros que no controláis más el tema si
tú lo compras claro con SketchUp SketchUp al menos desde mi punto de vista no es un programa BIM
entonces es un programa moderado 3D pero le falta el I de información que estemos hoy hablando
entonces yo creo que son dos mundos diferentes con diferentes objetivos y creo decir el más completo
es claramente el BIM porque nos permite modelar en 3D y la inclusión de datos de información que
después pudimos usar y explotar completamente de acuerdo gente gracias y para también quiero
mencionar algo que mencionaste el equipo en el caso de AERASOMS

[0:28:00 - 0:29:03]
en el caso de AERASOMS quiero dar también la gracia del equipo de AERASOMS que ha desarrollado los
dos proyectos de Neo y Corez y ha hecho este trabajo de incluir estos datos que vimos en el primer
género gracias a ti Hendrik perdón algo, si no nada que gracias a ti que también has estado ayudando
en los dos proyectos de la metodología BIM y las codificaciones vale gracias algo tenéis alguna
pregunta más o si no o comentario si no podremos cerrar la sesión para hoy vale pues os deseo todos
un buen fin de semana muchas gracias gracias Hendrik gracias Hendrik gracias

