https://youtu.be/SimcsTSWrag?si=rbAIQta_NOJjQOzM
5º L35 Pills - Representación Gráfica de planos y vistas BIM en fase Schematics
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Para los ingresos, empezamos bienvenido a la primera píldura de este año. El título de esta píldura
es representación gráfica de vistas y planos con Revit en proyectos pin. Y nos va a instalar a
Irvartier, Carlota Martín y Diego Feo, nuestros compañeros aquí en Madrid. Y se trata de lo
siguiente que nos van a enseñar. Vamos a enseñar cómo preparamos la presentación de las vistas y
después cómo maquetamos los planos en Revit para proyectos pin. Entonces paso ahora para Diego y
Carlota. Y primero vamos a compartir la pantalla y después vamos al PowerPoint. Buenos días a todos.
Voy a comenzar yo contando un poco el proyecto y cómo hemos planteado la primera parte de la píldura
acerca de cómo hemos hecho la gestión de los planos o las herramientas en la reposición al Revit. El
proyecto que vemos ahora en pantalla es un club deportivo con las zonas deportivas exteriores como
podemos ver. Es un edificio que es la sede del club y que tiene todo el equipamiento que ofrecen a
sus insondos o visitantes y también una mezquita secuada dentro de la misma parcera. Aquí podemos
ver lo que espería el plano en el que contamos nuestros edificios. Es un plano de arquitectura y en
el que podemos ver claramente hay varias zonas marcadas que son las que después vamos a representar
a escala 1C. Este plano está a escala 250 y esas zonas las podemos tener muy controladas gracias a
una herramienta proporcional Revit que es la caza de referencia que es un elemento 3D que podemos
limitar en planta y también en su elevación para definir el perímetro que va a tener una vista
cuando aparezca representada. En este otro ejemplo, BEMUPS, todas las especies de referencia que
luego los van a posibilitar ver en este caso los planos de detalle a 1.50 de diferentes zonas del
proyecto con más definición. En esta vista se puede una apreciada para toda esa barana de líneas que
tenemos ahí representadas en rojo. Son las páginas de referencia que nos permiten generar todos los
planos de detalle que es el paquete A5 como podemos ver en el nombre de la vista. Es muy importante
tener un buen orden a la hora de tener la aventura en todos los eventos y todas las vistas en las
que trabajamos porque al final se van a generar mucha documentación y si no hay manera de entender
lo que no está haciendo. En ese caso ya no se indica que son los planos A5, que son los planos de
detalle y solo para generar esos planos como vemos en las propiedades son necesarias 20 cazas de
referencia diferentes. En este otro plano podemos ver también cómo representamos los alzados también
con sus cazas de referencia. En la vista anterior había un total de 68 en todo el proyecto. Sabéis
muy bien la magnitud de la necesidad de usar ese tipo de recursos y de la importancia de tenerlos
muy bien ordenados y clasificados. Aquí como todas estas cazas tienen un perímetro muy controlado de
algunas dimensiones, siempre iguales.

[0:04:00 - 0:08:00]
de algunas dimensiones, siempre iguales. Estamos permitidos como vemos aquí poder montar los planos
con vistas siempre de lo mismo tamaño y distribuirlas de la manera que nos conviendan nosotros.
También podemos ver en este plano que en el margen izquierdo que se ponemos de la llamada fila-guía
que nos hace las veces de punto de referencia para el hoy ubicando nuestras vistas y que visualmente
todas queden montadas de la misma manera. Al mismo tiempo decidimos que en la parte de abajo del
plano disponer de una banda por nuestras imágenes de referencia en el que tenemos un código alfa
numérico que luego tenemos etiquetado en cada una de las vistas una breve descripción del material y
también un código enumérico que hace referencia a la partida de las mediciones que luego podríamos
extraer del proyecto de cada uno de estos materiales. Y también una peculiaridad que usamos en este
proyecto a diferencia de si os acordáis de la píldora de los planos de venta en el mono que nos
indica qué setriones estamos contando o qué alzado en este caso, lo hacemos por ejemplar de manera
que en cada uno de los planos podremos ver visualmente, aparte de en prácticamente qué es lo que
estamos contando y en este caso por ejemplo vemos que es alzado norte por lo cual tenemos la
seguridad de que está coordinado con aquello en el que en el plan lo estamos contando. Bueno, y
ahora me paso acá una nota para que os pueda pasar allá en este montaje y como lo hemos referenciado
en todas las listas como conseguimos tener una documentación con un nivel de calidad racial acorde a
lo que se espera en una base de esquematis en el que se trata un dosier y por un modo de aumentación
que hay que hacer. Vale, pues para conseguir esta representación de las listas hemos trabajado con
materiales, es decir que a cada momento que vamos modelando y vamos asignando un material por su
convierte. La configuración de estos materiales lo hemos definido en estas pestañitas que teníamos
la pestaña de identidad en el que podemos definir no una descripción y otros campos. En la ventana
de gráficos, en el que podemos elegir cómo es la representación gráfica de este material en las
listas y que está relacionado con los estilos de visualización. Por favor digo esto porque
dependiendo de lo que rellenemos se va a mostrar en los estilos. Bueno, entonces por ejemplo, todo
lo que rellenemos en la zona de casa de un superficie y patrón de corte se va a reflejar en los
estilos de estructural america, linea multa, sombreado y colores polientes. Mientras que lo que
rellenemos en esta pantalla sombreada como su nombre indica se representará solamente en los estilos
de sombreado y colores polientes. ¿Por qué hemos hecho así? Porque en este caso queríamos tener un
patrón de series centrales a listas y un sombreado en el que nosotros pudiéramos en que listas no
vemos y en cuáles son. Entonces todo esto lo controlamos utilizando los estilos de visualización de
nombres. Y luego tenemos una última pestañita que es donde tenemos los parámetros que definen lo que
es la realidad del material en el que podemos también añadir como una imagen, una dignidad. Y esto,
lo que estamos trabajando aquí se verá únicamente en el estilo de visualización ramizco. Entonces,
bueno, un poco con esta base tenemos aquí un ejemplo de una planta, como que está dentro de una
planta de arquitectura cuya representación es por material y, además, dentro de la plantilla hemos
modificado las categorías de modelos que tienen tiempo que podemos modificar el grafismo

[0:08:00 - 0:12:00]
que tienen tiempo que podemos modificar el grafismo de todos los elementos que pertenecen a una
misma categoría. Aquí nos interesa lo que es que todos los nudos utilicen un corte de composición
que utilicen, pues, aquí en la sección vemos un sombranito gris y es arbitrarle a todos los nudos.
Aquí queríamos, en la termomilia, que es lo de labado. Utilizan una prioridad en superficie brancica
y, en el caso mundial, también tienen una finalización. Todo esto que afecta alimentos moderados lo
trabajamos en las vistas de arquitectura. Estas vistas posteriormente las vinculamos al modelo de
documentación donde se exportan directamente los planos y un poco lo que es la documentación final.
Entonces, antes de montar visualización en la actual vinculada, el nombre de la vista final tenemos
un 50. Esto no está indicando la escala que estamos trabajando y es muy importante porque la
intervención que hacemos en las plantillas es por escala. Como podemos ver aquí, que es la plantilla
de documentación, la escala que estamos trabajando es la del 50. Esto es muy importante porque lo
que van a tener como entrar las vistas a la que aplicamos la misma plantilla es que vamos a estar
trabajando a esta escala. Por hecho, por lo que podéis ver a la izquierda de la plantilla que
tenemos muchas vistas hay de los distintos paquetes y en todas las finales estamos indicando la
escala. Lo que tanto es algo bastante importante. Y bueno, como aquí podemos ver la vista y ya
estamos trabajando en el modelo de documentación donde hemos apostado algunas anotaciones, jotas y
acciones y además podéis ver el marco en el izquierdo todo lo que es aquí el contexto. Como tenemos
una aplicada, una caja de referencia que es a las que ha aplicado el río anteriormente pero que
hayamos centrado la atención solamente en el área en el que estábamos trabajando pues con una región
de relleno de color blanca, y aquí darle un poquito de transparencia pues conseguimos un efecto con
medicina. Luego aquí tenemos otra lista que ha representado el mismo espacio pero estamos contando
el plano de acabados. Entonces, aquí ya no nos sirve que por ejemplo como teníamos antes todos los
nubes estén representados en límites estamos con un mayor nivel de definición para distribuir todos
los tipos. Entonces, para esto ya en toda la plantilla recurrimos a los filtros. Como veis, cuando
tenemos muchísimos test en los filtros tienen prioridad tanto sobre las categorías de modelo
funcionales y los materiales. Un poquillo paréntesis que me gustaría abrir aquí con respecto a los
filtros es que, como veis, acabamos teniendo muchísimos filtros y es muy importante mantener el
control y una buena gestión de los filtros porque puede ser que nos ha pasado en algún momento en el
que hay, por ejemplo, una plantilla que haga poner un filtro y seguir un filtro para controlar que
resulta que a lo mejor ese filtro ya está creado nosotros estamos aplicando filtros sino que es
obviamente y al final acá hemos tenido una lista de 300 filtros donde al final es bastante
complicado trabajar y luego también es importante aplicar los filtros, porque al mejor tú lo quieres
aplicar en una vista tuya pero allá alguien que está trabajando con este filtro o hay una vista de
qué es la configuración a lo mejor le hagas facilidad y la visualidad pide que es muy útil entonces
es importante trabajar con esos filtros temas como la plantilla tenemos unas vistas que son unos
saltados los que ya no se trabajan los que trabajan en los modelos de arquitectura, pues vinculado
en la vista el modelo de documentación y la plantilla del modelo de documentación como volvemos a
ver estamos trabajando en una escala 100 y al igual que anterior 20 las plantillas a la izquierda
están diferenciadas por escala entonces ¿qué pasa aquí? que tenemos estos para la zona y lo que es
la tensión y la escala como visto tiene ese ese cazú a la derecha

[0:12:00 - 0:16:00]
ese cazú a la derecha y esto es porque lo tenemos fuera de la vista o sea, pero fuera de la
plantilla ¿qué quiere decir esto? que estos parámetros nos vamos a manipular vista a vista, es
porque nos interesa que en cada vista tengamos una configuración por ejemplo en el caso de asombras
dependiendo de la flexión de los tipos de sombras tenemos unas sombras ambientales que son una
especie como de difuminado que crean un poco de ambiente y que no están entendiendo la profundidad
de los planos si lo usamos las sombras arrojadas en toda la vida que las controlamos en el apartado
de iluminación aquí ves la aparición ingresadito y esto es porque en el apartado de iluminación sí
que lo tenemos metido dentro de la plantilla esto es porque tenemos que decidir entre vistas
aplicamos sombras en los tipos de sombras pero si queremos que todas las sombras que estén aplicadas
se vean de la misma forma entonces por eso lo mantenemos esto dentro de la plantilla bueno, lo voy a
decir en el apartado de iluminación nos podemos controlar la flexión de las sombras y bueno, sabemos
que el que es un modelo que está feo de reverenciado es simplemente convencible pues un día y una
hora podemos utilizarles de las sombras en este caso no lo hemos hecho pero por un momento interés
al crear como lo tiene un aspecto específico luego tenemos la triunfación lejana que es lo que nos
da esta triunfidad en el apartado el lanzado de arriba en el terminal este se ve como de la misma
forma que el resto del lanzado pero la siguiente se ve como con un degradado eso es porque hemos
aplicado una triunfidad para el revés de su modelo o sea su modelo 3D entonces entienden la creación
y las disparajas cayendo los alimentos y entendemos que es lo que es cerca y que es lo que es peor
entonces aplicando este parante nos podemos crear simplemente porque también añadimos un sonido como
unos colores con un mando enterrado luego tenemos unas secciones las que como veis no hablan las
sombras como lo tenemos por el lanzado de las sombras aquí es un sentido que no les ponemos esto por
que ha sido que a la hora de aplicar las sombras no entienden lo que es interior y este en este caso
no es los distintos que os gustan el plan que se diferencian entonces que pasa en otro proyecto que
sí que utilizamos y que sí que queríamos principalmente que en la zona exterior tuviese unas sombras
y en la zona anterior no utilizamos la técnica de aplicar esta lista como en este caso también
teníamos las sombras por la de la plantilla simplemente nos las pusimos recordamos lo que teníamos a
cara de la vista y simplemente lo pusimos en fino entonces con esto quiero decir un poco que antes
lo que tiene muchísimos recursos y a lo mejor para conseguir algo concreto que nosotros queremos
simplemente pensando un poco o con la clave entre nuestra década pues podemos conseguir el resultado
que tenemos y bueno nada simplemente para acabar un poco la importante de las plantillas es por que
en este caso esta plantilla fue aplicada a guarizalistas simplemente con trabajar bien en una
plantilla y dejarlo todo todo ordenado y todo bien hecho podemos seleccionar 40 vistas y simplemente
con un click es una de las que tenemos 40 plantas y ya bien representadas y bueno aquí cualquiera
podemos ver todas las plantillas que teníamos es verdad que las teníamos agrupados por paquetes y
por escalas pero al final del proyecto así un comentario no es pues de que al final hemos tenido
muchas vistas en eso también un poco el objetivo sobre que nada a ver cómo podemos trabajar con esto
porque al final ya pues tenemos plantillas y nada

[0:16:00 - 0:20:00]
y nada bueno con esto es todo importante muchas gracias Diego y Carlota yo creo que esta pido enseña
muy bien y nos habéis presentado muy bien como generar representaciones cláficas en Revit y como
podemos conseguir este grafismo para salir de la documentación o los dossiers que presentamos a
nuestros clientes directamente de Revit sin recurrir a alguna post producción en otro programa no sé
si alguno de vosotros tenéis alguna pregunta yo tengo una pregunta porque últimamente sobre todo en
la fosa de comunicación final del proyecto tenemos un problemillas que claro ya como el equipo está
desgregando y ya se ha terminado el trabajar sobre el proyecto y entonces muchas veces sobre el
equipo de comunicación tenemos que hacer esta post producción de los planos para prensa que entonces
es un plano super limpio blanco y negro muy elegante que ahora como tenemos la suerte de haber
podido organizarlo con equipos pero habría manera desde Revit una plantilla de comunicación para
cada proyecto que se hagan en Revit una vez esté finalizado de poder sacarlo de la misma manera
digamos para todos los proyectos y así tener unas plantas una sección y un alzado por ejemplo muy
limpios para web, para redes sociales para toda publicación futura y hacerlo de una manera casi
automática no sé si podamos es que debemos hacerlo porque es muy pesado que nos alcinitaría tanto la
amiga porque si tenemos muy claro como queremos ensalda representada o algo es hacer una plantilla
que funciona muy bien y aplicar en todos los proyectos entonces siempre va a salir como esperamos
ensalda por supuesto es muy bonito perfecto pues os pasamos perdonadme un momento que yo he tenido
esta conversación con Gaya creo que hemos tenido este problema fue yo la que le di la idea que
teníamos que plantearlo creo que nosotros tenemos teniendo en cuenta cómo evolucionar los proyectos
era martirico, era un proyecto de ejecución teníamos que sacar unas plantas teníamos un montón de
detalles Gaya quería unas plantas super blanquitas al final acabamos en CAD porque ya estaban muy
evolucionadas realmente yo le dije que ahora tengo que cambiar muchas cosas y no tengo tiempo
realmente es digamos para que todos los que trabajan en Bing lo que Gaya quiere y cuando tienes un
proyecto de ejecución son las plantas digamos que hacemos para el básico de los muros básicos que
solamente aparezca el muro en negro y poco más y eso hay que trabajarlo mucho porque Revis cuando le
empiezas a meter información empieza a crear muchas capitas lo digo para no tener que trabajar lo
tengamos en mente y ya nada más gracias Gaya por sacarlo más una cosa fundamental los humanos lo
ideal es que tendamos a trabajar todo de la misma manera que todas las cosas se llaman igual siempre
que todos los proyectos estén gestionados enteramente en la misma manera pues potencia todavía más
ese control y esa capacidad de trabajar sobre todo todos en todos los proyectos y sacar el
documentación que nos guste de la misma calidad de todos los series aquí les enviamos los planos
entonces hola este tema último que has sacado es que es fundamental pero lo que nos es como lo
hacemos porque yo tengo la sensación de que a ver no que inventemos la pólvora para cada proyecto
pero que no se aprovecha

[0:20:00 - 0:24:00]
no se aprovecha realmente el baja ya tenemos unos cuantos proyectos en Revit y me da la sensación de
que en cada en cada uno pues se va no se si mejorando pero inventando cosas cuando lo que tenemos
que tener es una especie de es que no se como se llama se llama plantilla o se llama documento no se
como pero algo que nos sirva a todos y después hay un tema que ahí estabais comentando ahí que
también me pilla como no controlo estos temas el tema de las escalas también es muy importante el
tema de la visualización para las escalas que no se que no se si es posible generar esa especie de
plantilla inicial para poder hacer todos los proyectos no iguales pero si con los mismos o grafismos
similares independientemente de cada esto tenga también sus pequeñas variaciones porque yo que sé
porque hay que presentarlo de una manera de otro cliente o lo que sea pero tener una especie de de
nexo común en el inicio no ahora que ya lo que dice José Ángel perdóname Diego no se si sabéis que
Revit tiene una serie de escalas o sea 100, 100, 300, 400, 100, 10, 50 no se que tú le puedes dar el
grosor de línea a cada una de esas escalas pero cuando tú le das la 150 que no existe no sabes si te
va a coger las líneas de la 100 o las líneas 200 puede ser que en un proyecto te coja las de 150,
las de 100 y en otro de 200 lo que intento decir es que hay que utilizar intentar utilizar las
escalas que por defecto vienen en Revit porque si no la visualización es bastante difícil
controlarla es cierto creo nada Matiego, ya puedes contestar no teniendo en cuenta esto y
contestando a José Ángel agradezco hacer mucho mejor en cada proyecto se nos nota que estamos más
seguros de lo que hacemos tomando mejores decisiones somos más eficientes, hablamos menos pero
bueno, esto nos queda mucho volverante todo el tema de que hemos estado hablando de que cualquier
persona debería sentirse igual de cómoda trabajando en cualquier proyecto que sería no ideal porque
todos estén montados y gestionados es un objetivo que tenemos que tener a alcanzar y eso al final
implica que se atenderá un control de lo que hacemos en la documentación en orden y aprovechar
muchos los recursos que vayamos en plan estar de cero la vez, eso por supuesto yo Diego tengo tu
trabajas en Madrid yo trabajo en Madrid, tu trabajas en BIN yo trabajo en BIN y no trabajamos
iguales o sea que ni siquiera ni siquiera reutilizamos lo que hacemos cada uno pero no sería genial
sería genial pero no trabajamos iguales y eso lo hemos comentado muchas veces tú a veces utilizas
alguna cosa que yo te digo pero no no utilizamos iguales no sé si es porque tú haces solo esquematic
en BIN pero no se trabaja igual es totalmente de acuerdo este tipo de proyecto que hemos contado
aquí ahora somos conscientes de que quizá no sea la norma del tipo de proyecto o el objetivo que
tenemos en todo el caso por supuesto que cada proyecto que haga el objetivo, o sea, dependiendo del
cliente también de lo que espere de nosotros, pues podemos enfocar nuestras puertas en unas puertas
u otras pero al final todos son proyectos y creo que la base y el germen de todo debería ser
bastante común pero creo que no sería difícil que no se entendiese no sería nada difícil pero sabes
que no lo es que no trabajamos igual de todos los proyectos que hago en BIN trabajo igual

[0:24:00 - 0:28:00]
que hago en BIN trabajo igual y reutilizo lo que hago pero podemos empezar con esta plantilla de
comunicación y entonces ya serán pasos para tener una unidad por lo menos las puertas en externa y
luego partir de allí cuando veamos que funciona nos va a encantar y nos animamos cuando sacamos otra
vez en arquitectura viva perfecto creo que también la idea es que el punto de partida es algo común
y ya sabemos que normalmente cada proyecto tiene sus características específicas y eso también puede
permitir perfectamente aunque la base es uno común después se puede encarar proyecto modificar lo
que necesitamos para este proyecto con los criterios y características específicas yo a ver, Gendry
en esto estoy un poco un poco como una cosa es lo que necesita cada proyecto y en el desarrollo de
cada proyecto y aquí creo que todos sabemos hacer un proyecto de ejecución y sabemos que cada
proyecto tiene su aquel yo que he trabajado muchísimos años en CAD he trabajado independiente como
sea el proyecto igual mejorando de día a día y hay mucha gente que ha trabajado en distintos
proyectos y trabajamos iguales en VIN por mucho que tú digas trabajamos igual y estoy hablando de
Madrid no hablo de Barcelona ni de París estoy hablando en Madrid creo que hay tres equipos
distintos de VIN y eso es un error porque quizás simplemente nos enfocamos cuando hay que hacer un
básico se enfoca para un básico y no se piensa más allá quizás en los proyectos que he trabajado
como iban a tener más recorrido se ha pensado más allá y se ha pensado desde el inicio y nos ha
pensado a cambiar pero hay otros simplemente voy a entregar el básico hago esto luego vuelvo a
empezar porque tengo que hacer el de ejecución vuelvo a empezar y eso es un error da igual que eso
era un esquemático que sea un básico que sea una ejecución el sistema de trabajo debería ser el
mismo y no me refiero a nomenclatura ni casos especiales que es el proyecto deberíamos tener la
misma plantilla si yo saco un plano debería ser exactamente igual visualmente al que saca Diego
Arriba al que saca Marta al que saca José Carlos y ahora mismo no es así ahora mismo cada uno hemos
cogido nuestro criterio y hemos seguido para adelante lo que mejor nos viene yo te digo yo utilizo
muchos dinamos que no se utilizan en el estudio que yo me lo he hecho ya partiendo de otra cosa no
pasa nada pero se automatizan las nomenclatura de planos es totalmente distinto el que utilizas tú
el que utiliza cada uno cuando no deberías ser así si tuviéramos un sistema de planos sabes que
Marta y yo generamos ya hace mucho tiempo y cuando estaba aquí Laura para luego un dinamo que
generaba te generaba todas las vistas como no tienes el mismo sistema de utilización de nomenclatura
de planos solamente se puede utilizar cuando tiene los planos nombrados así lo que intento decir
nosotros mismos no utilizamos muchísimos recursos lo que vamos a utilizar simplemente porque no
trabajamos igual si utilizamos los mismos recursos los mismos de varias distintas soy consciente de
eso a vos y te doy yo a ti porque y contigo hablo que tú sí que lo de los planos por lo menos lo has
utilizado pero no con el resto de la gente y eso es una pérdida de tiempo muy muy grande y creo que
es lo que hay que ser conscientes en el bin es que podíamos utilizar un montón de recursos
simplemente hablando con nuestros compañeros volviendo al melón que abrigaya de la plantilla de
comunicación que creo sí sería útil

[0:28:00 - 0:31:07]
que creo sí sería útil y estaría bien pero no sirve de nada lo que realmente hay que hacer es que el
cuando se está haciendo un proyecto se identifique cuál es la documentación publicable de ese
proyecto y se ocupe alguien de generar los documentos que pueden que son sustentibles de publicados
pasa con las plantas pasa con secciones pasa con una perspectiva o un dibujo a mano pasa con unas
imágenes cada vez que te piden una documentación para una publicación y esto lo cuenta Gaya seguro
mejor dices o para una presentación dices oye voy a coger este render que es el que a mí me gusta y
cuando pasa por socio de turnos este no me gusta vamos a coger mejor este otro render y pasa a otro
socio dice el que hay que poner es este otro y esto es porque no se genera o no se preocupa de
generar una documentación para publicar y creo que eso en la línea de lo que dice Gaya es importante
hacerlo para Revit para la documentación técnica pero es una labor que tenemos que integrar en el
proceso de trabajo de todos los proyectos me parece muy interesante Diego lo que propones por
nuestra parte si que podríamos establecer ahora estamos revisando este manual de estilo que tenemos
y podríamos dedicar una página de este manual de estilo a describir la documentación que necesitamos
por cada proyecto en línea general para lo que están aquí conectados siempre necesitaremos tres
renders que desean explicativos del proyecto o imágenes de un reportaje plantas tipo un lanzado tipo
o dos y una sección más la verdad es que nos va muy bien tenemos una carpeta donde lo recogemos así
que esto es también cuando tengáis un croque del proyecto un diagrama interesante del proceso esto
también os lo podéis enviar y entonces los vamos recogiendo pero es un poco como en la uni cuando
hagas la presentación final como no vais a enseñarlo todo por ejemplo no siempre la sección
transversa nos interesa o hay otros detalles que son más interesantes pero sí que podemos preparar
un pequeño protocolo en este principio lo que necesitamos es interesante saber que vosotros definéis
estas representaciones con los ejemplos y nosotros intentamos incorporarlo en la parte que toca a
Revit los renders por ejemplo habitualmente no saben de Revit pero los típicos planos etcétera pues
lo vamos a intentar incorporar perfecto muy bien si queréis un comentario más si no damos para
finalizar esta sección de visión y creo que es muy interesante todo muchas gracias gracias a todos
gracias a vosotros

