https://youtu.be/XRJEpRo84d0?si=uNrXbVciyQNU1viA
Título: 6º L35 Pills - Desarrollo de detalles 2D en Revit
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Bienvenidos todos a la siguiente píldora, el tema de la píldora bien que hemos definido hoy que es
el desarrollo de detalles que os di directamente en Revit. ¿Por qué directamente en Revit? Porque
habitualmente y en general, hasta ahora, en casi todos los proyectos pidimos los detalles en cart y
lo incluimos en una otra forma dentro de Revit. Pero en algunos proyectos ahora que exterior hemos
definido algunos ejemplares que vamos, tenemos hecho este paso de desarrollar los detalles
directamente dentro de Revit. El concepto es también poco reflejado en el protocolo bin de
Inglaterra. La idea o el concepto es que detallamos con elementos modelados entre 3D que sufrienten
bien y precisos definidos, y por encima de estos elementos modelados han habido elementos 2D que han
habido la información que falta para tener un detalle. Lo importante es el concepto, o sea porque lo
importante que os damos es que la geometría de los elementos modelados tienen que estar por
responder a la dimensión real de los elementos constructivos y además su posición en el modelo tiene
que ser correcta para. Y definimos uno de los proyectos que miramos en Revit, es el sumixto de
metatiqua en Inglaterra. Un proyecto que hemos desarrollado en fase de Schematics. En este caso,
Schematics pareció a un proyecto básico, básico avanzado. La misión de N33 era de desarrollar todas
las páginas, y todas las mismas, juntos con el básico, y toda la parte de un tipo era también para
la arquitectura local de Yashaboy. Y ahora vamos a preparar la foto, porque creo que... ¿Qué es
esto? ¡Claro responsable! Entonces, como he dicho, es un proyecto de un sumixto con varios plantas
de sótano, varios plantas de centro comercial con ortos, con modos, etcétera, y por encima afloran
restos de ofertinas y un hotel. Aquí había alguna fase que todavía no está en fase de Schematics.
Pues como he dicho, nosotros desarrollamos toda la parte de exterior con una fachada y todos los
modos, etcétera, y el pesatismo. Y uno de los detalles, algunos de los modos están conectados con
los puentes, y uno de los detalles es esto. Siempre hay que decir que desde el principio del
proyecto hemos presentado a nuestro propietario, a nuestro cliente un dossier. El dossier,
finalmente, la producción de la in-design. Entonces, aquí tomamos la decisión que todos los detalles
que hemos desarrollado, y toda la información, hacemos dentro de él y se exportan a través de JPP,
como tú. Bueno, a través de JPP, un diseño de in-design. Y realmente, un diseño de in-design tiene
solo la tabatura y algunos textos de la tabatura. Si nos centramos en este concepto, y vivimos uno
de los detalles de esta sección que estemos con analizando toda la información de los textos, pero
de trasmobase, están los elementos 3D modelados. Aquí se ve un poco mejor. Y si usamos a través de
la sección la herramienta de pistas de amados, o por auslíndez, determinados de cuadro o el mando

[0:04:00 - 0:08:00]
determinados de cuadro o el mando o la metanáfrica, y por encima, ahora, vamos a añadir usando los
herramientas, los D, la anotación de los D, de la edad. Uno de los herramientas son, por ejemplo,
las líneas de detalle que se añaden en la uva por encima, o las reglones de nada que construyen como
las damas, las hachas en autogad, o añadimos también cosas, botas de elevación, y añadimos también
etiquetas. La información de las etiquetas, es los textos, nosotros hemos ingruido en los elementos
3D modernados, decidimos en este proyecto utilizando el parámetro L35 comets por el español
documental, incluimos este texto que corresponde a esta etiqueta, aplicamos la etiqueta y la
etiqueta y la etiqueta nos separa la información directamente del elemento 3D modernado. Como
indicimos, están todos preparados en justo el formato dentro de recte, esto exportamos a JPG, y lo
insertamos en la plantilla de InDesign y InDesign proporciona solo la acabatura con la empalétex,
con la fecha, con el subutipus, y etc. Otro detalle, eran las flonas de aseos en los ordinarios 3D,
y ahí nos gustaría que nos llenamos en el mürme de los lavabos. Esa es una sección que a la base,
otra vez, es una familia, un modelo 3D, y por encima se alivia toda la información con los elementos
2D. Esto es el modelo 3D, la familia, y después, al final, el detalle controla la información
análvida, incluso si os creéis en las todas sus texturas, están modelados, pero alguna información
en los análvidos en 2D, como por ejemplo las tarmas y algunos textos de etiquetas. Y después
exportamos esto también otra vez a la plantilla, a la plantilla de InDesign, que figura el 2D, que
aquí hemos anadido esto bien en todo el edad, pero aquí hemos anadido una de estas señoras y unos
ejemplos de material además con su prolificación. Y por terminar mi parte, hemos también en este
proyecto desarrollado una escanera de carbacol. Está muy reconveniente, pero como es, esto es
directamente el modelo, y en los detalles hemos anadido la información necesaria. Y con esto, a mi
parte soy el plano determinado, otra vez en InDesign, exportarlo, otra vez este reglamento de la
información en Kotapg y anadimos solo unos ejemplos de nuestra y la tabátula. Y con esto, paso ahora
a ti la palabra. Muchas gracias. Gracias Enrique, voy a coger el vídeo de la pantalla. A ver, y
vuelvo donde lo habéis dejado. ¿Veis mi pantalla? Vale. Yo simplemente voy a completar con otros
ejemplos todo lo que ha comentado Enrique de cómo se creerían los detalles directamente en Revit. Os
voy a mostrar dos ejemplos de dos proyectos en los que hemos desarrollado este tipo de detalles en
Revit. Uno de estos proyectos es el proyecto de Pix Studio.

[0:08:00 - 0:12:00]
es el proyecto de Pix Studio. Es el proyecto de Pix en el que se han construido bueno, si van a
construir el proyecto consiste en unos estudios de cine con unas zonas de figurantes de actores.
Sería esto y dentro lo que os voy a enseñar ahora es un poco cómo se han producido los diferentes
detalles a diferentes escalas. He cogido voluntariamente diferentes escalas para mostraros un poco
cómo se va completando con elementos 2D y el elemento 3D. Por ejemplo, aquí tenemos un detalle a
escala 1.50 de la zona de acceso. Todo lo que vemos de escala 1.50 viene casi todo podría deciros el
70-80% está modelado. Aquí simplemente en este tipo de detalles hemos completado por ejemplo con
unos aislantes con unas líneas de impermeabilización con algún sombreado con la estructura del falso
techo. Lo demás viene todo del modelo 3D. Lo más importante para poder hacer correctamente un
detalle en Revit directamente es que el modelo 3D sea coherente en forma y en geometría con lo que
vamos a representar en el detalle. No me refiero con esto a dibujar los tornillos o a dibujar cada
pieza sino si el muro final de fachada tiene que tener 40 cm luego nosotros vamos a venir a
aplicarle las juntas podemos aplicarle una aislante dentro una capa interior pero tiene que tener su
posición y su espesor correcto en el modelo. ¿Por qué os digo esto? Porque aunque PIX es un ejemplo
de resultado final cuando empezamos a hacer los detalles no siempre era el caso y no quiere decir
que bien tenemos todo el modelo 3D automáticamente. Si esta base de modelado no se ha hecho
correctamente los detalles evidentemente vamos a pasar mucho tiempo ocultando el modelo 3D y
redibujando por encima. Entonces en este ejemplo está casi todo modelado simplemente se han ido
poniendo cotas, etiquetas anotaciones para describir un poquito más lo que era cada acabado de muro
de puerta, de falso techo de cotas del modelo. Si pasamos al siguiente todavía en el proyecto de PIX
ahora os he sacado una presentación, un ejemplo de presentación que viene de Revit directamente en
el que se pasa de un extracto de fachada a escala 150 a una sección a escala 150 en la que se ha ido
completando con ciertas cosas a pequeños detalles con vistas de llamada dentro de Revit en los que
aquí se ha desarrollado a escala 120 voy a pasar la siguiente presentación porque he sacado uno de
estos ejemplos si nos pagamos a mirar estos ejemplos sería uno de estos detalles tipo de la cubierta
con el parapeto de arriba, esto es lo que obtendríamos del modelo 3D como veis esto no es lo que
obteníamos al principio tuvimos que retocar el modelo 3D en coherencia con lo que realmente se iba a
hacer lo que quiero decir aquí es que cuanto más base tengamos más nos va a facilitar para hacer el
detalle una vez que tenemos la base evidentemente la vamos a completar con elementos de detalle por
ejemplo las fijaciones del falso techo por ejemplo el aislante por ejemplo estos acabados de la
cubierta todos estos elementos que vemos aquí son elementos o familias o tipos de línea, familias 2D
o elementos 2D que nos permiten completar los detalles quería insistir en que este color de los
briso ley

[0:12:00 - 0:16:00]
de los briso ley que se pusieron en el proyecto que lo tenemos en el modelo este color del forjado
todo lo que podamos configurar anteriormente respecto a los materiales de los elementos todo esto lo
tendremos ganado para el detalle posteriormente aquí hemos rellenado con las etiquetas de notas
clave creo que se llaman español en francés son las notas de identificación que reconocen
automáticamente o no según lo que elijamos el elemento que quiero decir si este briso ley ya lo
hemos identificado en el proyecto con que va a ser el f8 que a su vez va a tener una leyenda que
está aquí en el detalle de manera para poner etiquetas a los objetos 2D tienen que ser familias de
elementos de detalle 2D esto os voy a insistir porque en una línea o en un sombreado que hagamos en
Revit no se le puede aplicar una etiqueta en cambio a una familia 2D como puede ser esta cubertín
como puede ser esta pieza a estos elementos como son familias o estas piezas se le pueden aplicar
etiquetas he querido sacar aquí un extracto de cómo se ha formado este detalle todo lo que
encontramos para completar detalles la técnica sería ponemos el elemento 3D que tenemos hacemos una
vista de detalle, una sección lo que necesitemos según la escala y venimos a completar por encima
con elementos de anotación todo lo que se encuentra en este menú por un lado cotas por otro lado
líneas, sombreados las familias 2D que os comento son estas los componentes de detalle tenemos la
opción de aislamiento que viene por defecto en Revit con esto se traza una línea y podemos gestionar
en sus propiedades el ancho y el espesor de las curvas de típicas del grafismo de aislamiento no nos
tenemos nosotros que poner a dibujar las curvas que viene ya hecha luego tenemos por aquí los textos
y las anotaciones tenemos este tipo de anotaciones y nosotros hemos utilizado las notas clave o las
notas de identificación y están aquí si vamos poco a poco en el 1, esto sería un elemento de
detalle, una familia pero no una familia individual sino una familia de componente de detalle
repetido esto por los que no los conocéis aquí en esta flechita es bastante útil quería mostraros un
ejemplo rápido sería perdón esto sería aquí el componente de detalle tengo aquí algunos componentes
de detalle con una línea se va repitiendo el mismo elemento lo que es bastante práctico para
gestionar cosas que se repiten de manera longitudinal luego tenemos la línea de aislante se ve poco
en el powerpoint pero hemos representado la línea de impermeabilización para esto utilizamos líneas
líneas de detalle que hemos gestionado con un espesor, con un espaciado entre los trazos y se van
dibujando como líneas el componente de detalle o individual o repetido de la misma manera este es un
componente de detalle individual aquí por ejemplo hemos tenido que hacer un conjunto de elementos de
detalle un pequeño sombreado dos familias de detalle pequeñas formas, las fijaciones como este
elemento se repetía bueno pues hemos creado un grupo de detalle en este caso que hemos repetido
durante toda la vertical de nuestro detalle no se me olvida nada aparte de una vez que tenemos todo
esto evidentemente pasamos a etiquetarlos en este proyecto y en otro que os voy a mostrar hemos
elegido no poner los textos aquí porque si no en la presentación se iba a ver demasiado junto

[0:16:00 - 0:20:00]
se iba a ver demasiado junto y demasiada información sino simplemente unos códigos que nos traen
luego a la leyenda automática esto sería la leyenda automática que podemos generar la base de la
leyenda, perdonad no es la leyenda de Revit sino la base que podemos generar utilizando estas notas
clave las notas clave se aplican o a los objetos que están modelados o como os decía a las familias
del elemento 2D esto lo que nos permite es que podemos modificarlo en Excel podemos exportarlo a
Revit y podemos encontrarlo en Revit para aplicarlo a estos elementos si mañana decidimos que el
KGLASS este que tiene el código S02 cambie de tamaño bueno pues lo modificamos aquí en la leyenda se
recarga y todo lo que estaba etiquetado con S02 me va a actualizar el texto actualizado incluida la
leyenda todo esto se actualiza a la sola y no tendremos problema está todo centralizado por eso os
insisto que cuanto más podamos utilizar en los detalles estos componentes de detalle de familia
mejor nos va a facilitar el trabajo respecto a la creación de etiquetas y de leyendas ahora os voy a
mostrar otro proyecto es un poquito lo mismo para que veáis otros tipos del proyecto de Troyes este
proyecto nos encontramos la base estaba mucho mejor definida es decir cuando hacíamos una sección el
3D correspondía bastante a lo que necesitábamos detallar esto es el pilar más importante que todo
esté construido en su geometría, su forma en sus dimensiones para que por encima podamos vestirlo
con el detalle este es el proyecto para que os hagáis una idea de Troyes Troyes en francés es una
extensión de un centro comercial existente en el que nosotros hemos venido a crear extensiones y
renovaciones de cubiertas y algunas extensiones en la parte en la parte central como veis tenemos
este tipo de cubiertas en el proyecto y este es el ejemplo que os he sacado una lámina que se
compuso directamente en Revit con el mismo proceso en el 3D de fondo venimos a completar con
elementos de detalle por encima nosotros evidentemente no nos hemos modelado estas tejas con esta
forma y con estos apoyos esto es una cubierta en la que encima hemos puesto en detalle este tipo de
elementos si paso para hacer la misma comparación que hemos hecho con los otros proyectos partimos
del elemento 3D y lo completamos a veces no solo tenemos que completarlo como con las tejas sino que
hay cosas que nos molestan porque la geometría no es correcta por ejemplo o no se han hecho milas
uniones bueno pues pensar que podemos completar y podemos también poner sombre he perdido mi ratón
podemos también poner sombreados blancos o máscaras que nos oculten ciertas partes del proyecto y
limpiar ese fondo para poder dibujar por encima es un poco lo mismo aquí se utilizaron componentes
de detalle repetido aquí también se utilizaron componentes de detalle repetido bueno se fueron
creando con las líneas de las teníamos aquí se añadió un componente de detalle también esto se fue
definiendo y todo esto una vez más lo fuimos etiquetando con las etiquetas semiautomáticas de las
notas clave digo semiautomáticas porque por ejemplo un rectángulo o este ipn no queremos definirlo
siempre igual yo puedo aplicarle una etiqueta automática

[0:20:00 - 0:24:00]
yo puedo aplicarle una etiqueta automática a un objeto o una etiqueta manual de decirle bueno pues
este ipn ahora va a se etiquetar o este rectángulo ahora va a se etiquetar el 2.3a pero a lo mejor
en otro detalle uso el mismo rectángulo que es la misma familia de componente 2d y va a etiquetar el
2.5 porque al final es un rectángulo y se van utilizando las etiquetas que luego nos generarán este
tipo de leyendas estas leyendas son inteligentes desde el punto de vista que todas las etiquetas que
aparezcan en la presentación podemos configurarlo pero todas las etiquetas si nos conviene así que
aparecen en la presentación aparecen en la leyenda si aquí yo no tengo ninguna etiqueta aplicada a
ningún suelo por ejemplo no me va a aparecer en la leyenda bueno y con esto yo por mi parte he
terminado con dos de los ejemplos y simplemente quería hacer una recapitulación de un recapitulativo
de consejos de cómo gestionar estos detalles en Revit o que tener en cuenta lo primero y más
importante que he insistido en Rik y yo es tener el modelo 3d como base correcto o lo más cercano a
lo que se va a construir en cuanto a espesores, posición, forma dimensiones etc yo recomiendo cuando
hagáis detalles en Revit que trabajemos siempre con los espesores de línea aquí reales ¿por qué os
digo esto? porque cuando creamos detalles vamos a jugar realmente con los espesores de línea de
impermeabilización que un pequeño tornillo que una línea más gorda que queramos hacer si no lo
tenemos esto activado o desactivado con los espesores reales no vamos a ver los espesores que
estamos generando esto es uno de los consejos yo creo que debería retener si volvemos por otro lado
crear al máximo plantillas de vista esto siempre de manera general para generar este tipo de base
del elemento 3d quiero decir si tenéis algo modelado que os molesta y os va a molestar siempre bueno
pues quitarlo de la plantilla de vista si yo quiero que en mis detalles todos mis muros aparezcan en
gris bueno pues hagamos una plantilla de vista en la que ya tenga esa base de color gris esto me
lleva a comentaros como ya he insistido que todos los colores y texturas están gestionados al máximo
sabemos que no es posible siempre pero al máximo desde el material directamente lo que nos permite
que en una sección a 150, a 120 o a 110 esto ya parezca relleno que utilicemos el máximo posible de
estas familias 2d componentes de detalle simplemente por la diferencia que se pueden etiquetar las
líneas y los sombreados de base no se pueden etiquetar con estas notas clave los componentes sí que
existen los componentes de detalles repetidos que aunque están ahí escondidos existen y son muy
útiles y que utilicemos el máximo de notas clave y de etiquetas automáticas para unificar la
descripción de los detalles Quería por último mostraros que en la biblioteca de base aparte de todos
los detalles que ya hemos empezado a desarrollar nosotros de los que podéis ir copiando elementos,
familias, líneas cosas que necesitemos aparte de eso la biblioteca de autodesc de base viene con un
montón de familias de elementos de detalle 2d que podemos simplemente buscando elementos de detalle
que podemos empezar a utilizar o utilizar como base para modificarla a partir de aquí si necesitamos
e ir rellenando nuestros detalles esto está accesible en todos los rébit que tenemos instalados y
con esto por mi parte yo he terminado, no sé si tenéis algún comentario o alguna pregunta

[0:24:00 - 0:28:00]
o alguna pregunta Henry Calomas, ¿tu que añadir? Bueno, primero muchas gracias por tu parte de la
presentación y que queremos nosotros animarnos a hacer este paso de pasar, de hacer los detalles
directamente en baby y intentar evitar crear los detalles en política con todas las posibilidades y
herramientas extraño os hemos enseñado porque están dentro del propio programa de baby accesible y
utilizados Yo tengo una pregunta ¿Habéis comprobado cuánto se incrementa el modelo insertando en un
proyecto de ejecución en el que tenga 300 planos? ¿Cuánto se incrementa el peso del modelo haciendo
esto que estáis haciendo? Metiendo los detalles en 2d es una pregunta porque al final el modelo de
documentación que siempre se trabaja mucho al final para rematar los planos sabéis que cuanto más
personas haya trabajando en un modelo de documentación más lento va cuanto más información le metas
de 2d o sea de 2d sin que sea vinculado más lento va y hoy en día cuando el 90% del estudio creo que
maneja mucho mejor el AutoCAD a lo mejor hay que empezar por hacer unos detalles estupendos y
saberlos meter en REBI desde AutoCAD con una serie de pautas más que dibujar el detalle en REBI yo
lo digo porque hay que analizarlo porque estamos hablando si tiene 12 planos no pasa nada pero si
tiene 300 planos ya de por si el hecho de tener los planos montados en REBI con un montón de vista
eso pesa mucho metiendo detalles todavía más yo personalmente no lo he analizado porque no he tenido
el problema hemos hecho en PIX y en Troyes estos dos ejemplos todos los detalles al final al
principio se empezaron a dibujar en AutoCAD luego los metimos a REBI y no he tenido el problema de
peso de archivo lo hemos hecho está ahí el archivo sigue funcionando bien y cuanto planos tienes lo
que si no lo tengo abierto ahora te lo puedo decir pero no os curiosidad yo te digo tengo un
proyecto en el que tengo 200 planos y ahora yo trabajo sola y bien en el momento que estábamos
trabajando tres personas en ese archivo o sea para sincronizar llevaba su tiempo para tal o sea al
final es tiempo que pierdes igual en ese caso podemos plantearnos separarlo yo quiero hablaros de un
ejemplo concreto que hemos tenido en un proyecto aquí los detalles se desarrollaron en CAD y se
metieron en REBI porque queríamos sacar todas las presentaciones y unificarlo todo en REBI no nos
dimos cuenta de un problema de un detalle que no se había actualizado hasta la ejecución en la obra
porque el detalle estaba metido en CAD no se movía nosotros el ejemplo concreto era teníamos una
fachada y bueno en su momento pues se pusieron cuatro puertas en esta fachada cada X teníamos unos
detalles sacados una lámina de detalles en las que esta fachada con sus puertas y el espacio entre
las puertas se había dibujado en CAD toda la lámina de detalles se había dibujado en CAD el proyecto
evolucionó cuando nos dimos cuenta que esta lámina no se había cambiado en CAD hasta aquí bueno
estando en la obra dijimos pero qué raro ya no tenemos un metro de espacio entre la puerta central y
el pilar a la derecha no me acuerdo exactamente qué era dijimos esto no puede ser yo prefiero poner
el modelo de base que sé que lo estoy evolucionando y me voy a dar cuenta que hay un error que dejar
algo estancado que no sé si lo he cambiado si lo he cambiado si he evolucionado o no he evolucionado
y que nos puede llevar error

[0:28:00 - 0:32:00]
y que nos puede llevar error lo que pasa es que cambiar un detalle en REVI es bastante más lento
cambiarlo con otro caje en obra el problema fue no te digo que no el problema fue que no nos dimos
cuenta si habían evolucionado las cosas si si y no vimos sacamos las 60 láminas que se iban
actualizando y no vimos que ese detalle porque no nos tocaba gráficamente porque no había ningún
fallo para mi los detalles son a unos 5 a unos 10, a unos 20 no se tienen constructiva no ha de
alzados ni nada yo estoy hablando de detalles constructivos realmente que son los que evolucionan en
obra no te estoy diciendo el alzado los alzados a unos 50, a unos 90, a unos 15 de hecho yo tengo
planos montados a unos 50 y no he utilizado ni el aislamiento que has dicho ni en 2D simplemente he
utilizado los sombreados y he cambiado los espesores de los muros y el nivel de detalle y poner las
notas para mi los detalles son escalados una sección constructiva eso es lo que pesa realmente una
sección constructiva si cambia te cambia en obra entonces lo vas a hacer en AutoCAD es mucho más
rápido se lo vas a dar al tío rápidamente y puede ser que en el proyecto no se actualice no lo sé yo
te estoy hablando concretamente de algo que estoy viviendo ahora perdón yo quería hacer un
comentario yo creo que aquí no está en discusión si los detalles hacen en AutoCAD o en REBI no
existe los detalles hay que hacerlos en REBI desgraciadamente igual que cuando pasamos del dibujo a
mano AutoCAD nos costaba mucho hacer los detalles en AutoCAD porque era un coñazo porque no teníamos
bloques repetidos pues ahora va a pasar lo mismo vamos a pasar una temporada unos años en los que
hacer detalles en REBI nos va a costar bastante trabajo porque no tenemos una base de datos
suficientemente amplia como la que tenemos en AutoCAD tenemos miles y miles de detalles y en REBI no
el REBI solo decenas yo creo que la discusión no es si hacemos detalles en AutoCAD o en REBI hay que
hacerlos en REBI ahora no quiere decir que mañana nos pongamos todos como locos hacer detalles en
REBI habrá que ir paso a paso pero habrá que ver los procedimientos mejores pero que realmente hay
que hacerlo en REBI creo que esa discusión ya no existe concha perdóname, no estoy discutiendo si
hay que hacerlo o no el final es hacerlo en REBI lo que intento decir es que hoy en día cuando
cuatro personas manejan REBI solamente es un error empezar porque hay que hacerlo en REBI lo que
intento decir es que hay que hacerlo poco a poco porque la evolución si tú eres un proyecto ahora
mismo uno está modelando y necesitas alguien que te ayude lo vas a hacer en CAD entonces seamos
realistas y empecemos a implementar las cosas en el orden que tiene que hacer no dentro de 10 años
vamos a hacerlo todos en REBI si, pero lo que hay que hacer es decir, vamos a intentar empezar a
hacer este tipo de detalles y poco a poco implantándolo, no es vamos a hacerlo en REBI y
indistintamente en este voy a hacer uno en REBI y uno en CAD dependiendo del equipo que tenga los
tendrás que hacer en CAD de una determinada manera y no te estoy diciendo que en la documentación no
lo metas en REBI porque a mi me gusta tener toda la documentación junta simplemente es decir hay que
analizar cuánto pesa porque a lo mejor en un futuro por los planos de detalles hay que hacerlo en
otro modelo porque pesan un montón simplemente es un pensamiento o sea decir esto es, no es otra
cosa pues eso es lo que estoy diciendo como lo vamos implantando o sea, eso es entonces como veo que
cada vez en REBI hay menos procedimiento en lo que se necesita un procedimiento de trabajo que es
estáis enseñando muchísimas cosas pero no estoy poniendo un procedimiento de trabajo y es lo que se
debería hacer

[0:32:00 - 0:34:03]
y es lo que se debería hacer entonces con los recursos que se tienen bueno pues es que hemos llegado
a las 10 y media es lo que intento transmitir quiero decir que está muy bien los detalles 2D y está
muy bien pero primero hay que ver los recursos que se tienen porque si no es imposible Contra, yo sí
voy a añadir un comentario estos dos proyectos que yo por mi parte de lo que conozco que es el
desarrollo en París y hemos sido capaces con un procedimiento de decir se integran familias, se van
creando este tipo de líneas de hacer los detalles o sea, genial o sea, de verdad es ser que eso me
parece fantástico y cuando se comparte a ver, cuando tú dices vamos a implementarlo y que en París
lo hacéis muy bien pero no sé si en Barcelona lo hace o en Madrid no se hace entonces es decir, a lo
mejor hay que hacer un procedimiento de cómo actuar en eso porque está muy bien en función del
equipo ¿Dónde encuentro tus dibujos y los quiero utilizar para un proyecto mío? ¿Qué hace? ¿Dónde
está esa comunicación? Porque yo no la tengo y no la tenemos los cinco personas que trabajamos aquí
en Madrid para mí eso es lo importante el importante es la comunicación de dónde encontrar los
recursos pero un poco como ya estas sesiones son muy útiles para poner todo lo que los positivos que
hacemos en la mesa y los pequeños problemas que queremos arreglando así que con ya has puesto la
atención también en un punto que igual tenemos que desarrollar en las próximas sesiones pero bueno
ahí estamos y cada año más es un paso para llegar a este punto final así que bueno, muchas gracias a
Esther, muchas gracias a Hendrik aparte de conocer más sobre detalles constructivos también hemos
visto y repasado algunos proyectos interesantes del despacho que si os parece cerramos aquí la
grabación y quien quiere la puede volver a ver en otro momento gracias muchas gracias gracias Esther
gracias

