https://youtu.be/jCKR4N7Okds?si=Bkm97Hps-2MTg5cg
Título: 7º L35 Pills - IA aplicada a imágenes y vídeos
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Bueno, comenzamos. Os explico un poco cuál ha sido nuestra experiencia con la IA, a la hora de
generar... Bueno, yo soy Iván, perdona que me precipito y me presento. Soy Iván, de L35 Madrid.
Trabajo haciendo renders, vídeos y bueno más temas de renders y vídeos de vez en cuando nos toca
hacerlos. Entonces, qué mejor momento que enseñaros cómo hemos realizado el proyecto del estadio de
Gran Canaria, que nos han asignado y hemos ganado y entonces vamos a ver cómo con una aplicación que
se llama Runway hemos realizado una serie de clips que han servido para generar un vídeo, crear un
vídeo además de otras secuencias que están no generadas con IA, sino de manera tradicional como es
el 3D Max, After Effects, Premiere, en fin, una serie de aplicaciones y editores de vídeo que nos
sirven para generar esta película. Lo primero que hice fue buscar a través de ChabGPT, le pedí que
me buscara pues las aplicaciones más punteras que había en el mercado, que son estas que veis en
pantalla. A ver, se ve bien o amplio ahí, mejor verdad. Sora, Runway, Picalabs, Sintesia y bueno
otras dos que tampoco eran tan populares. La que más he oído hablar de ella era Runway, que es estar
aquí y la verdad que funciona bastante bien. Lo único que no tiene una calidad de resolución muy
alta de momento y más adelante pues como es muy reciente toda esta tecnología da calidad pero no
resolución, con lo cual es un pequeño problema adiado y a mi juicio que aún falta por desarrollar,
porque de momento lo que puedes hacer es rescalar el vídeo y pasarlo a 4k de lo que hace es un
rescalado, estira el vídeo con lo cual rompe un poco la resolución y es un poco falso. Entonces os
enseño, este es el interface de Runway que se accede a través de una web con lo cual todo lo que se
genera es online, no necesitas una máquina con unas tarjetas de vídeo muy potentes ni tampoco
necesitas un ordenador muy rápido, con lo cual esto facilita mucho a la hora de generar vídeos
porque no depende de tener una máquina potente y esto pues facilita que todos los usuarios o todos
los que vayamos a usar esta aplicación no necesitemos una máquina muy potente o una tarjeta gráfica.
Voy a pasar rápidamente un poco explicaros cómo fue el proyecto de Gran Canaria y luego volvemos al
interface de Runway para ver cómo funciona que es muy sencillito utilizar. El vídeo Gran Canaria, el
vídeo Gran Canaria lo dividimos en cinco bloques lema, contexto, plan de negocio, proceso
constructivo y cierre. No todo está generado con IA sino que algunas zonas, algunas partes como el
plan de negocio que son una secuencia de clips que en la manera tradicional nos iba a llevar
muchísimo tiempo y va a ser muy complejo encontrar secuencias de vídeos relacionados con los
apartados del plan de negocio y Runway nos facilitó hacer estos clips de una manera muy rápida y muy
eficaz, dándola la calidad suficiente. Entonces, por ejemplo, la parte del contexto, aquí no se
intervino la IA para nada, es un trabajo que realizó Robert desde Barcelona, lo hizo muy bien. La
verdad que es un sistema de After Effects y Premiere que lo que

[0:04:00 - 0:08:00]
hizo muy bien. La verdad que es un sistema de After Effects y Premiere que lo que permite es, como
habéis visto en el vídeo, rellizar unos tracks, unas líneas que van animándose y esto ayuda a
entender el contexto del proyecto en su parcela, en su área. A continuación os enseño unos renders
que hicimos aquí en Madrid y esto significa que cuanto más calidad les saques al trabajo que vas a
realizar con Runway, mejores resultados vas a obtener. En este caso, los renders de Rob, que son de
muy alta calidad, son Premium, el resultado de Runway es fantástico, la verdad que no necesitas
mucha resolución pero ya la calidad de la imagen en sí te da un resultado muy bueno, no como las
imágenes realizadas con SketchUp o imágenes realizadas con otras aplicaciones. El plan de negocio,
como veis, aquí tenemos un montón de imágenes que eran los apartados del plan de negocio y mediante
una secuencia de unos segundos. Ah, perdón, mediante unas imágenes que se fueron realizando en
SketchUp, lo pasamos a través de Runway y nos generó una secuencia animada de clips de vídeo y esto
nos facilitó a la hora de generar los contenidos de estos apartados y de una manera muy rápida,
además, porque esto lo decíamos con el tiempo muy justo, segundo. Bueno, volviendo al tema, el plan
de negocio, que eran muchas secuencias, hacerlo de manera tradicional, nos iba a suponer, como os he
dicho, mucho tiempo en rescatar vídeos de YouTube o de Reels o de contenidos en redes sociales y era
bastante tedioso. Entonces Runway nos facilitó a la hora de generar estas imágenes, algunas de
SketchUp, otras son renders también, nos ayudó mucho Runway a generar clips de película para montar
una línea de tiempo y además rellenar tiempo en la película, nos pelan un mínimo de cinco a siete
minutos. Esta parte del proceso constructivo, aquí tampoco hay guía, en la anterior sin ésta no,
porque es un trabajo muy, digamos, muy esquemático, como veis, si podéis apreciar en pantalla, se ve
una especie de maqueta que va girando y va explicando las diferentes actuaciones que se realizan en
el proyecto de la reforma de este proyecto. Es una reforma, no es un proyecto de cero. Entonces, de
esta manera explicaba muy bien y a mí personalmente me gusta mucho porque queda un resultado muy
definido, con muy alta resolución, aquí puedes trabajar la resolución que quieras, porque lo haces a
través de V-Rai, 3D Max, Rino, que es lo que exporta las geometrías, muy parecidas SketchUp, pero
muchísimo más potente, Rino sin duda, es mejor programa para modelado, y luego con el motor de caos
vantaz, que es un motor de render para video, muy rápido, bueno, relativamente rápido y con una
calidad que puedas setear a mayor resolución que la queda propio Runway. El resultado, la verdad,
que era bastante bueno y aquí explicaba muy bien, esto lo rescate del concurso de Santiago Bernabéu,
funcionó muy bien este apartado para explicar, bueno, pues, la intervención que se iba a realizar en
el proyecto y a mí personalmente me gustó

[0:08:00 - 0:12:00]
intervención que se iba a realizar en el proyecto y a mí personalmente me gustó mucho este apartado.
Y luego, por último, el video, a medida que lo íbamos realizando, pues nos pedíamos cierre y esto de
aquí es un render bastante básico en donde usamos la IA de Photoshop para terminar una
postproducción, pues, bastante más compleja del resultado del render. Este es un render, como veis
en pantalla, bueno, no es tan básico, quiero decir, o sea, tiene su tríngulis, pero lo que nos ayudó
mucho es la IA de Photoshop para completar la postproducción, que luego, si nos da tiempo, os
explico cómo funciona porque es relativamente fácil de aplicar a imágenes, como veis en pantalla.
Bueno, vamos a asaltar a Runway, que es la aplicación web, decirme si lo veis bien en pantalla, se
ve bien, sí, perfecto, como veis, se accede a través de una aplicación web y esto, pues, facilita
mucho a los usuarios para no tener que depender de una máquina potente, una tarjeta gráfica de altas
prestaciones para generar vídeos, como pasaría tradicionalmente en el sistema tradicional, necesitas
una buena máquina para renderizar los vídeos o para evitarlos, incluso para montarlos. Lo principal
que vemos en la pantalla es dos opciones, que es una que es generar imágenes, que se me ha olvidado
comentarlos antes, que también algunas imágenes que hemos realizado en el proyecto de Gran Canaria
están realizadas desde, por ejemplo, estas de aquí nos permite realizar imágenes sin copyright, sin
derechos de autor, con lo cual esto pues está muy bien porque no tenemos que depender de esos
registros. Volvemos a la plataforma, bueno, pinchando en generar imagen, lo que haríamos es mediante
un prompt, unas indicaciones de lo que queremos y nos generaría una imagen. Después de generar la
imagen os voy a poner un ejemplo, a ver si lo encuentro por aquí, este. Yo le pedí a la IA que me
pusiera gente corriendo en un parque, por ejemplo, a ver no está relacionado con la arquitectura,
pero esto no sirve para a mejor generar contenidos de vídeo para hacer un para poner un contexto o
algo que nos pida el propio vídeo. Entonces me genera cuatro imágenes, tengo una opción de hacer
unas variables sobre la imagen que elijo o llevarla directamente, utilizarla, sería como si me
importas una imagen de mi servidor o de mi carpeta mía y la traería aquí, esta parte de aquí de la
izquierda, donde yo agregaría o arrastraría cualquier imagen en mí en mis carpetas, pero en este
caso ha generado esta imagen. A la hora de generar los vídeos tenemos varios motores, como veis aquí
en la parte inferior izquierda, los últimos son estos dos, gen 4 anteriormente lo que hemos
realizado en el Estadio Anganaria es con gen 3, gen 3 alfa turbo, es más rápido y gen alfa nos da
una calidad mejor, tarda más, pero nos da mejor calidad, no resolución, calidad y la diferencia que
hay entre el 3 y el 4, que el 3 salió este el año pasado y el 4 ha salido recientemente y este
verano saldrá 5, esto va a una velocidad vertiginosa, la verdad, todas estas tecnologías están dando
un desarrollo muy rápido a la hora de ir evolucionando cada una de ellas, espero que pronto nos den
una resolución mayor, porque así no tenemos que

[0:12:00 - 0:16:00]
espero que pronto nos den una resolución mayor, porque así no tenemos que andar reescalando ni
haciendo algunos ajustes con esto, con After Effects que con After Effects si le puedes dar un
poquito más de calidad los resultados que te da con la baja resolución que estamos obteniendo, con
lo cual bueno procederíamos a usar esta imagen y con el motor alfa turbo que es rápido y nos da un
resultado más o menos bueno aquí podéis observar que son dos mutantes, esto es personal con lo cual
no está muy bien definido y con esto lo que os quiero decir es que si vas afinando el prompt vas
corrigiendo los resultados a medida que vas generando las imágenes vas mejorando los resultados
siempre y cuando vayas afinando el prompt, sin embargo si yo le cambio el tipo de motor que estoy
utilizando por ejemplo el alfa que no es que sea más rápido sino que da un poquito más de calidad el
resultado no es del todo el que yo deseo porque como veis va a acabar la lenta son dos personas
deformes y la verdad que esto es lo que no queremos, ¿qué hacemos con esto? simplemente con decirles
cualquiera diría ponme las personas que no estén giradas nunca hay que usar prompts negativos
siempre hay que intentar llevar a la inteligencia artificial con sentencias positivas en este caso
como veis en el prompt que hice posteriormente es make people running a park in one direction
entonces efectivamente la IA ya corrigió estos dos seres y los puso más o menos esto tampoco es que
sean exactos y perfectos y de esta manera lo que quiero decir es que podéis digamos llevar a la IA
hasta vuestras necesidades siempre y cuando utilicéis sentencias positivas nunca negativas no pidáis
que no haga esto no haga lo otro sino siempre intentar corregir el prompt con sentencias positivas
es muy sensible la inteligencia artificial la verdad que me da cuenta que es bastante sensible y hay
que andar muy muy fino a la hora de escribir prompts yo recomiendo utilizar chapgpt para definir las
imágenes y para que os dé unos prompts más más precisos a la hora de de pedirle que el que tanto
generar una imagen como generar un vídeo pues os haga caso y os obtengáis los resultados deseados
bueno esto es un ejemplo muy sencillo tengo otros que he realizado estos días que os vea enseñar la
continuación como puede ser el de la estación de vigo uno que este no es perdón un segundito es este
otro en esta parte de la derecha arriba donde tengo el rato no sé si lo podéis ver se van generando
las diferentes resultados de los vídeos mediante el prompt que vas afinando y puedes hacer infinitas
esto siempre generamos muchísimas muchísimos vídeos y te veinte seguro que uno te encaja para lo que
lo que necesitas a veces incluso en dos ya tienes el resultado deseado en este caso vamos a ver esta
estación de vigo ésta es en la parte del atrio del intercambiador del del acceso a las vías y del
supermercado y bueno como veis nos ha hecho un efecto de dynamic motion que se utiliza bastante en
en estos vídeos y perdón os voy a poner la anterior que es me pasado que es este el primero este es
el que hace la lla sin ningún prompt sin ninguna sentencia sin ningún orden en la propia lla
interpreta la imagen la ley y te ofrece este resultado a lo mismo as de espacios verdad sí claro el
a través del teams se ve un

[0:16:00 - 0:20:00]
a lo mismo as de espacios verdad sí claro el a través del teams se ve un poco relantizado se va como
congelando la imagen lo veo mi compañero y se ve un poco a trompicones pero bueno yo os dejaré estos
vídeos en una carpeta y los podréis ver el local con lo cual podréis apreciar el resultado más de
una manera más fidedina esto es un resultado que te da la propia lla sin ningún prompt como veis
aquí es simplemente colgar la imagen y decirle qué haces como como interpretas esta imagen y qué me
puedes ofrecer vale me parece muy bien me gusta la imagen pero quiero que le ponga más movimiento
entonces ya escribimos un prompt en inglés además tiene que ser donde le pido que pues que parezca
un entorno en la gente está ocupada cogiendo los móviles moviéndose de un a otro y el resultado es
un poco más loco se se ve la gente demasiado rápida demasiado demasiado variante pero bueno como son
secuencias de 10 segundos lo máximo que te puedes sacar siempre podemos luego en post producción
relantizar estos vídeos o el propio runway tiene una opción de acciones en donde la semana pasada
había dos opciones y esta semana ya tengo más de dos o sea tengo varias quiero decir con esto que va
evolucionando cada semana es una tecnología que van incorporando cosas que puedas hacer uso de ellas
en la propia página y no depender de un editor de vídeo para por ejemplo bajarle la velocidad en
este caso les le pedí que a través de unos ajustes de vídeo pues ponerlo de un sentido invertido la
velocidad que tenga cierto efecto de cámara en mano y el resultado que me dio fue este que no lo sé
si apreceréis bien pero está un 75 por ciento más lento del vídeo anterior me parecía que estaba
bien y lo que hice después en este segundo vídeo es pasarlo a 4k que es esta opción de aquí en el
anterior lo que haces es una pescale hace una resolución la la interpola no no es que de una
resolución 4k real sino lo que va a hacer es escalarla y me va a servir para incorporarlo por lo
menos a un vídeo de 1080 líneas normalmente lo que saca el máximo son 1280 píxeles pero con esta
opción de upscale me va a dar un resultado más o menos aceptable para lo que lo que le estoy
pidiendo al vídeo al vídeo completo más cosas que os puedo enseñar por ejemplo en el dashboard que
es esta parte inicial de la página tenemos todas las sesiones y de diferentes trabajos que hemos
sido realizando en el estudio en otros concursos por ejemplo el de marsella en el del olympic de
marsella en el de cuál fue el otro el de turquía el del estadio gran canaria y bueno estoy valorando
si esta tecnología todavía bueno de momento nos gana concurso gran canaria y no sé los los próximos
que están en el aire pero ojalá que bueno pues que salgan ganadores y ver si si este tipo de de
contenidos nos es útil para realizar estos estas piezas gráficas nuestros vídeos os voy a enseñar
uno que tenía por aquí a ver si lo tengo el de este no es el de soto grande es una un proyecto que
estamos haciendo en la en el soto grande la fase 3 y había una cosa muy interesante estos son cuatro
generaciones donde está no lo tengo ubicado bueno voy a aprovechar para enseñaros otro que es como
veis podéis hacer formatos verticales para piezas de reels de redes sociales esto también

[0:20:00 - 0:24:00]
hacer formatos verticales para piezas de reels de redes sociales esto también lo permite hacer el
propio rango y puedes trabajar un formato vertical o en bueno otros formatos o veis en horizontal
esto es un vídeo generado con el gen 4 estaba haciendo las pruebas y la verdad que la diferencia
entre el gen 3 y el gen 4 está bastante bien o sea el cambio es abismal es tremendo esto va a una
velocidad vertiginosa a ver si encuentro tenía que tener por aquí no lo ubico bueno voy a enseñar
otros como por ejemplo el de turquía este es uno que hicimos hace un mes o así más o menos como veis
en la parte de la derecha tengo un montón de generaciones que luego me puedo descargar la que más me
sirva para contar mi proyecto y quiero decir que son tenemos limitadas generaciones para para hacer
vídeos esto nos permite hacer todas las que queramos para encontrar la que más encaje a nuestra a
nuestro vídeo esto parte de una imagen echa en en escape estos calidad en escape pero rango me me lo
bueno pues lo interpretan como si fuera un render y luego ya depende de la calidad de los trabajos
pues rango y te va a dar unos resultados u otros y no sé si me dejo algo más si si consideráis algún
tipo tenéis algún tipo de duda o algún tipo de pregunta que os pueda resolver adelante soy todo
vuestro para que preguntéis yo por mí hombre robert estás ahí no te digo estás mudo ahora ahora
bueno yo quería hacer un comentario y también una pregunta muy bien bueno que ya sabemos que hemos
estado aquí un poco utilizando yo si considero que los rendes animados a nivel de edición te dan
muchísimas posibilidades la verdad porque no lo mismo ditas con imágenes fija que poder darle cierto
movimiento aunque sea de manera discreta y eso luego en el montaje lo hace muchísimo más dinámico
así que al menos de ese punto de vista de montaje para mí es un filón la verdad muy bien y luego
como de cara al futuro yo creo que podría ver una parte que no sé si esto se está haciendo o a lo
mejor conoce mal respecto que muchas veces cuando quieras crear movimientos de cámara que te van a
hacer una parte en el que en este caso inteligencia artificial se inventa un poco quizá sería
interesante que se pudieran en vez de hacer como solamente con un prompt o con un render poder meter
dos render como el punto de inicio y el punto de final donde ya no sé de aquí inventar la parte que
no se ve y que te pueda crear ese movimiento no sé si eso sí es algo que con los nervios me he
saltado pero hay una opción si veis en pantalla en 4 no lo tiene todavía pero lo incorporarán en
anteriores modelos en alfa turbo tienes una opción aquí si no sé si ves mi ratón en la parte de la
izquierda de cámara esto para qué sirve esto se ve quizás resuelva tu duda robert si yo por ejemplo
me traigo una imagen lo que puedo hacer es ciertos movimientos de cámara muy sutiles también porque
si no la ia se vuelve un poco loca y hace cosas muy muy muy vastas y muy deformes si veis veis un
frame ahí en la pantalla blanco alrededor de la imagen esto me va a permitir hacer un zoom in puedo
mover los planos de la cámara los puedo mover hacia delante o hacia atrás lo que va a hacer aquí en
este caso es un zoom hacia atrás sin exagerar mucho los valores porque ya os digo ya las imágenes

[0:24:00 - 0:28:00]
zoom hacia atrás sin exagerar mucho los valores porque ya os digo ya las imágenes empiezan a
deformarse demasiado no sólo puedo hacer un zoom in sino que además puedo hacer un paneo como veis
en los manejadores de la parte inferior puedo panear y también puedo oscilar el plano de la cámara
para que a la vez que haga un zoom vaya a un punto concreto de la imagen y termine ahí el el tiro de
los bueno en este caso 10 segundos tenemos opción de hacer 10 o 5 segundos como veis aquí está la
máxima resolución que nos da y lo que haría sería un pequeño recorrido vamos a darle a generar a ver
si nos lo hace relativamente rápido y a mejor creo que de esta manera robert he contestado una parte
de tu duda pero creo que me habías dicho algo más en una segunda parte en la pregunta no recuerdo
cuál era bueno realmente me parece bueno si perdona no me parece que es brutal la verdad o sea
porque muchas veces cuando está intentando describir el movimiento de cámara hay interpretación y
esto realmente te da total control efectivamente bueno como todas las sías cuanto más sabes más le
sacas quiero decir que si yo tuviera una jerga director de cine y supiera estos estos movimientos de
cámara como lo haría un director de cine que si un paneo si un trabelín de izquierda a derecha y tal
y cual todas las sentencias las puedes usar y pérselas a la lla que que te las represente en la
imagen y a veces a ciertas a veces no a veces la ella se comporta al 100% y otra vez es no lo hace
tan tan preciso como uno desea pero bueno es cuestión de ir probando y probando y al final el
resultado se acerca a lo tradicional no es exacto al tradicional pero obtienes muchos resultados y
en muy poco tiempo con lo cual la gran mayoría de estos resultados lo más seguro es que te sirva
alguno veis este es el lo que le pedido es que me haga un zoom in en esta imagen y tienda ir hacia
la izquierda de la imagen veis no me ha basculado mucho no no me ha girado mucho sino que se ha
quedado un poco paralelo al al plano inicial no ha hecho un giro pero bueno es siempre ir probando a
bueno mira es que lo he dejado lo he dejado muy en el centro si lo hubiera llevado más a la
izquierda tal vez me hubiera girado hacia la izquierda de la imagen y hubiera generado un efecto
diferente marcel que tal hola como estas perdona y la pregunta va a ser ignorante pero me puedes
decir en qué formato tenés que tenés la imagen y cuánto tiempo tardas en meterla en esto en rango y
en 4 lo que sea en cuánto tiempo la podés tener con una cierta animación para enterar nada mira la
imagen formato es la imagen formato jpg hd cualquier formato hd en proporción hd siempre es mejor
1280 1080 1920 y quién puede hacer esto en el escacho aquí es el último que dar a mí a mí sólo a mí
sólo a mí que es que es solo a mí porque no a ver lo puede hacer cualquiera aquí tenemos una bueno
esto tienes que hablar con fran porque tú una pequeña debate sobre si esto va a través de usuarios a
los que invita si nos cobran dos tarifas porque esto es de pago la verdad no se me ha olvidado
deciros estos de pago y entonces no sé hasta qué punto se pueden invitar miembros si podemos usar el
mismo perfil varios a la vez es algo que no sé muy bien como al tema de la facturación pero vamos
cualquiera puede acceder a través del usuario del 35 que tenemos y bueno

[0:28:00 - 0:31:50]
cualquiera puede acceder a través del usuario del 35 que tenemos y bueno intentar encontrar lo que
uno busca con los clips sobre las imágenes el generador de imágenes es muy potente el generador de
vídeo también y bueno marcel puedes hacer uso con los formatos más convencionales no necesitas un
formato específico ni ni especialmente en concreto para para jpg peneje si mañana si mañana tengo
una presentación a un consejo de dirección y tengo un jpg estático de hoy a mañana lo puedo tener
animado con una cosa comercial que se mueva la gente coche etcétera no no no no no si si a obres a
ver como siempre nos organizamos la agenda y se realiza los trabajos si es una urgencia porque
tienes algo que hacer si estaba en una caricatura de que no es mañana creo que es pasado vale si es
bueno menos mal cuando digo en 24 horas si lo que te va a llevar más tiempo es a generar esa imagen
inicial que entiendo que la hay si ya las tienes si ya las tienes como todo a ver detrás de esto hay
un trabajo enorme de todos vosotros de todo el equipo de desarrollar estos proyectos nos hacen de la
noche a la mañana y las imágenes se generan de la noche a la mañana de los proyectos tienen un gran
bagaje anterior y un un labor tremenda de mucha gente luego hablamos te mando una cosa y vale
fenomenal cuando quieras marcel bueno ya para terminar sólo deciros que bueno estamos en una época
en la que todas esas tecnologías nos están dando una opción a desarrollar nuevas maneras de trabajar
y la verdad que hay que aprovechar estas estas tecnologías que nos ofrecen porque realmente los
resultados son muy buenos muchos en muy poco tiempo y os invito a que investiguéis yo he encontrado
esto para lo que ya me dedico que es la parte visual imágenes y presentaciones pero yo os invito a
que busquéis para el tema de beam o de autocad que hay un montón he visto algunas y deberíais de
investigar probarlas bajaros una demostración usarla y si veis que os viene bien para no para
quitaros el trabajo para quitaros de trabajar porque volumen de trabajo y los resultados son muy
buenos la verdad que es una época una estamos una etapa en la que las tecnologías están ofreciendo
unas herramientas alucinantes os anima a todos a que aquí investiguéis con la lla no les tengáis
miedo es es es muy útil es es fascinante la verdad a nosotros nos ha venido muy bien el tema este
para vídeos así que ahí lo dejo alguna pregunta más nadie pues ya no se hemos pasado de tiempo hemos
sido perfecto y van muchísimas gracias y sobre todo como decías que esto es un esfuerzo que has
hecho tú también en de transmitirlo a todos los demás así que bueno nos vemos en los próximos píl y
si os animáis como como dice van a aprender nuevos programas también nos podéis proponer de
compartirlos con todos los demás para que muchísimas gracias muchas gracias bueno y igualmente chao
chao chao muchas gracias y adiós gracias y van a vosotros gracias gracias y van a reivang

