https://youtu.be/y9tRN5acyBU?si=PbplUr5HTRjTXC4Z
Título: 8º L35 Pills - Cómo usar la nueva plantilla corporativa de L35
Transcripción del Video:
[0:00:00 - 0:04:00]
Yo creo que vamos a ir comenzando, a lo mejor la gente se va uniendo en un rato también, pero
podemos ir empezando ya. Así que nada, primero que todos, buenos días. Tengo bastante ilusión ya por
fin de presentar esto porque bueno, yo ahora mismo estoy siendo el portavoz, pero la verdad que esto
ha sido un trabajo colectivo que llevamos mucho tiempo ya en él y por eso, antes de comenzar, quería
también agradecer un poco a toda la gente que ha formado parte de este proceso, o sea, tanto Gaya,
Katerina, Cristina, Angle, María Menéndez, Mariana Alonso y Ciar, Diego Acón desde Madrid, Clemón en
Francia también, Carlota, bueno, y seguro que me dejo alguien, pero sí, ha sido la verdad que todo
un proceso y ya por fin lo podemos presentar. Así que nada, yo creo que podemos comenzar ya. Voy
compartiendo y creo que el mejor punto para el comenzar es, pues, lo que debería ver cualquier
persona que quiera empezar ya a utilizar la presentación y es la carpeta raíz y decir dónde se llega
ella. Yo creo que es importante saber que está aquí la carpeta de comunicación, que espero que cada
vez la conozca y más. Y dentro de comunicación, otra carpeta de comunicación, hoy perdón, estamos
mal ya, no, identidad corporativa, presentación L35 y aquí vamos a ver las carpetas que se van a ver
en este Pils. Vamos a empezar por la corporativa que sería esa presentación que está pensada para
enviarla a cliente. Entonces, en principio, aquí más que editar el indizán que esa será otra
presentación, aquí la idea es contallar con una serie de PDF en los que el propio socio responsable
y el equipo lo vayan componiendo para hacerlo a su medida. Entonces, vamos a empezar con lo que
sería la introducción de la presentación que la podemos ver aquí. Es la que contamos con, bueno, la
portada que sería del porfolio donde tenemos la sede, las áreas de especialización y una imagen que
es un poco lo que queríamos empezar a transmitir con esta presentación, que la idea al final es
unificar todo el diseño del L35 para darle esa sensación de reputación, de organización, de
reconocimiento, que sea un diseño reconocible. Y una de estas bases era darle más impacto y más
visibilidad a la imagen, por eso empezamos a ver ya imagen a pantalla completa. Después de la
portada ya empezamos con un glossy, que esto ya estaba en la presentación anterior del equipo, de
dónde nos ubicamos en el mundo, de nuestra actividad, que tenemos una actividad internacional en
muchos países y que estamos siempre moviéndonos. Creo que es importante darle valor a eso y ya una
especie de colas visual de lo que sea cada área de expertise en el que hemos querido como coger una
selección de proyectos que consideramos que son los más representativos del despacho, así un poco
por relevancia y diversidad. Nos tendríamos los básicos de arquitectura, urbanismo y diseño de
interiores. Y luego como parte opcional, porque por ejemplo aquí en Barcelona, muchas veces es útil
para las ciertas presentaciones, también tenemos otros que son más de diagrama,

[0:04:00 - 0:08:00]
muchas veces es útil para las ciertas presentaciones, también tenemos otros que son más de diagrama,
como una línea del tiempo de evolución del retail o un deglose de la metodología con los cuatro
valores principales. Pero un poco también para decir que todo esto tiene la idea de que pueda ser
customizable en el mayor sentido posible. Utilizar lo que sea relevante y no utilizar lo que nos
enseñamos que nos conviene, pero siempre preservando ese diseño unificado. Y ya pues de cierre
tenemos este slide que bueno por defecto es importante fijarse aquí que tiene el contacto de
comunicación para que siempre haya un contacto útil. En vez de poner como en plan rellene su nombre
aquí, ponemos un contacto que así, si en cualquier caso se olvida y se manda que siempre haya un
contacto útil, aunque la idea aquí es en el PDF, editarlo de una manera muy sencilla y aquí que cada
persona, arquitecto o socio pues ponga su propio nombre y su cargo, el correo de contacto y le da a
guardar y ya se quede con ese contacto y así pues no hace falta cambiarlo de la raíz y cada PDF
puede tener su propia personalización. Vale pues esta sería la parte de introducción, la parte que
iría previa a ya enseñar la parte de tipología porque así ya vuelve un poco la carpeta raíz y os
enseño que esto de aquí tampoco os tiene que quitar el sueño porque estos son digamos las carpetas
que nosotros utilizaríamos y lo que importa aquí sería cómo hemos distribuido en los cuatro idiomas
los PDF que pues utilizaría y en este caso si por ejemplo nos metemos aquí en español pues tenemos
siempre intro y fin que sería la intro que habéis visto de presentación del despacho y la de cierre
y luego entremedia tenéis pues todas las tipologías las que hemos dividido los proyectos y que sería
en el que abriría y siempre estas dos y luego entremedia una o varias las que necesitáis y
combinándolas en el PDF y ordenándolas al gusto de cada persona para hacerlo el portfolio lo más
personalizado posible. Si por ejemplo vemos esto aquí sería ya cómo continuamos con la presentación
después del área de expertise del diseño de interiores habría una portada de la tipología a la que
estamos haciendo referencia en este caso que en este caso es oficina hay una por cada idioma aquí
sería oficina porque la de español pero bueno tenemos el título un croquis para siempre hacer
referencia a esa tipología y luego también para mostrar lo bien que dibujan nuestros arquitectos no
que también que darle valor y bueno aquí ya veis un poco cómo sería como se vería ya por fin el
nuevo portfolio del 35 que de nuevo cogiendo el valor primero queremos darle importancia la
importancia que tiene la imagen entonces siempre lo ponemos a pantalla completa y luego es
estratégicamente colocado para que también sea fácil de encontrar el nombre del proyecto y la ficha
técnica y también luego tipo por supuesto aquí podemos ver un ejemplo de bueno pues de slide de la
presentación con varias imágenes que siguen conservando pues eso de sobre salir a un poco la
pantalla aquí un ejemplo de otros proyectos o este para ver que bueno cuando no haya solamente
fotografías que sí que se pueda ver también por folio un poco más explicativo

[0:08:00 - 0:12:00]
no haya solamente fotografías que sí que se pueda ver también por folio un poco más explicativo en
el que se puede enseñar por los rendes del máster también incluir alguna sección incluso gráficas
bueno un poco para mostrar que esto tiene muchas posibilidades también estamos incluyendo en
aquellos proyectos que las tengan los sellos de sustinuidad ya que es un valor de los que queremos
promocionar y que estaría colocado con el proyecto así pues muy fácil de entender muy fácil de
seguir y bueno y se le da el valor que queremos que tengan los proyectos para ver por ejemplo algún
otro ejemplo que este sería por ejemplo la de inglés la de transporte que aquí vemos también ejemplo
de cómo utilizar estos diagramas que ya se han creado en alguna vez para alguna presentación e
introducirlo en la presentación y dar pues aportes no solamente visual de enseñar los proyectos sino
también un poco de entenderlo que ha sido una de muchas de las cosas que no han llegado desde fuera
para decir que se le dé como ese valor a las presentaciones y bueno ya esta presentación siempre
pasándola acabaría en esta en este slide final no con el contacto que queramos poner vale pues esto
sería un poco la presentación corporativa oficial la que estaría pensada para clientes que estaría
cargo de un socio responsable y que la idea es componerla como un puzzle desde el pdf desde adb pdf
luego tenemos también aquí la presentación de proyectos que esta digamos un poco como el la la
pepita de oro un poco donde está lo que sí se abriría el indesign que lo tengo aquí abierto y donde
habría como esta idea de hacer una presentación de nuevo que mantengamos un diseño reconocible que
transmita modernidad que transmita versatilidad pero que luego sea lo más customizable posible y que
sea intuitiva que sea de uso intuitivo así que creo que era bastante ideal que la propia
presentación del pil de hoy sea la presentación porque crear mi propia presentación para el pil creo
que es una buena manera de mostrar cómo se hace o cómo se utiliza esta presentación así que voy a
enseñar un poco cómo creo que es la manera más óptima de sacarle partido y en este caso cuando
abrimos el archivo no aparecería pues esto decir la portada pero aquí quiero que nos fijemos antes
en esta ventana de aquí que sería la ventana de página que tenemos aquí arriba las páginas maestras
y luego aquí todas las páginas de la presentación que ahora enseñaré vale antes de entrar un poco a
saco aquí que sería lo que se luego se exportaría como la presentación es importante pararnos en
estas de aquí porque estas son los atajos que luego nos van a solucionar la vida porque todo lo que
se haidita aquí se va a estar actualizando tomáticamente en todos los en toda la información que hay
aquí así si hacemos un cambio ese cambio solamente que hacerlo una vez para todas las todas las
páginas y no una para cada una por eso es importante tener esto en cuenta y lo primero que yo haría
sería venirme a la portada que ya podéis ver aquí lo que hemos querido recuperar de esos valores de
base de darle importancia a la imagen de que tenga ese impacto y luego puede tener la información
necesaria si veo por ejemplo aquí el título pues yo pondría no la presentación de de este pil sería
vemos que ya está para hacer la vida lo más fácil posible el recuadro blanco gráfico de debajo ya
está

[0:12:00 - 0:16:00]
para hacer la vida lo más fácil posible el recuadro blanco gráfico de debajo ya está diseñado para
que se adapte automáticamente a lo que escribamos así no hay que tocar nada más y siempre mantiene
lo mismo espacio ahora eso sí si el título es largo este cuadrado continúa hasta el infinito
entonces es importante que se le dé una intro para hacer las dobles páginas y lo llamamos por
ejemplo no propongo entonces ya tendríamos el título de dos líneas y aquí pues subtítulo y fecha
básicamente luego sí por lo que sea la imagen para la presentación de proyectos para el dossier de
proyectos pues da más dólares de cabezas de los esperados y hay que entregarlo y no se puede tampoco
uno detener eso tenemos esta alternativa de un slide sin imagen o sin imagen y sin el fondo negro
por ejemplo así que sería lo más básico posible pero que luego al final entre las tres mantienen
como un diseño unificado reconocible que es desde siempre como nuestro objetivo desde el primer
momento luego qué otra cosa es importante tener en cuenta esto de aquí es luego de cliente no y el
que sería el logo de colaboradores en este caso esta página no se repite porque es la portada pero
veramos que es muy importante meter aquí la información que queramos por ejemplo he preparado aquí
si yo meto aquí por ejemplo la de la vaguada que no sé por qué la vaguada sería nuestro cliente para
nuestra piste de presentación pero bueno pues un ejemplo aquí es donde luego si me voy a la página
que se porta y la presentación ves que ya sea automáticamente toda la información se está
actualizando y lo mismo con el de cliente si lo meto y lo tenemos ahí vale pues esto sería la
portada que otras páginas son muy importante empezar a tocar aquí directamente vale vemos que aquí
está g logos vale aquí es donde ya si para el resto de la presentación queramos actualizar todos los
logotipos entonces de nuevo muy sencillo metemos aquí y este aquí va a ser muy pequeño pero por no
detenerme demasiado bueno pues aquí ya vamos a ver luego cuando enseñó la presentación que se están
actualizando en todo este es también para digamos lo tipo en blanco que son para cuando veáis las
páginas que tienen la imagen a pantalla completa pero bueno funcionan igual tenemos que meter los
logotipos y ya funcionaría luego la siguiente es la de footer vale veis ya que se está empezando a
actualizar todo esto es lo que tiene que ocurriendo que conforme vaya editando cosas de lo que luego
aparece en toda la presentación ya veis que todo va cambiándose tal y como lo queremos aquí pues de
nuevo actualizamos lo que va a aparecer siempre debajo como información en todo el proyecto y en
este caso lo hemos llamado desde 25 vale como podéis ver está diseñado de una manera que esta
información de aquí directamente

[0:16:00 - 0:20:00]
desde 25 vale como podéis ver está diseñado de una manera que esta información de aquí directamente
se vaya desplazando conforme la longitud del título tanto de la fecha o del estado de desarrollo
esto es un plugin externo que ahora o ayudaré a instalar todos juntos porque si queréis tener este
tipo de como de efectos que también solucionan facilita un poco la vida porque no tienes que mover
la mano se va moviendo todo en consonancia pues es bastante útil la verdad y ya tenemos todos en
todas las páginas el footer cambiado por eso es como es muy necesario tener este este paso primero
de editar la página maestra lo mismo con el footer en white yo he creado aquí este esto que no debe
parecer esto siempre dejarlo o en blanco con cero de transparencia para que no salga pero como está
en blanco pues para que veamos un poco lo que estamos editando y no pongamos cualquier cosa lo tengo
vale y ya tenemos todo lo que hace perdón queda una cosa que sería por último el master titles que
sería para cambiar aquí que después en el desarrollo del dosier donde está donde estaría ya
automáticamente actualizado en todas las páginas así ya que bueno en esta también por supuesto que
lo vamos a copiar y ya tendríamos todas las páginas actualizadas parece que hemos hecho bastante
tiempo nada más que empezar pero todo ese tiempo que hemos hecho equivale a una décima parte de lo
que luego sería tener que decir vale pues es que el logotipo no han pasado en negro y hay que
cambiar lo en vez de que cambia para cada una lo cambia en esa página y ya lo tenemos en todos así
que nada ya tenemos toda información preparada y ya podemos empezar con la presentación entonces
empezamos con la portada como que ya hemos visto con sus logotipo el cliente y los colaboradores y
luego tendríamos la parte de la del índice que está digamos ya distribuido para tener los apartados
que necesitamos hasta cinco apartados sino pues se van duplicando los de índice porque más de cinco
creo que ya dejaría demasiado estrecho la información y ya tenemos la información necesaria ya hecha
luego tenemos otra versión en negativo para la gente que le guste también como tener un gráfico como
más diverso de la propia presentación pero nuevo es opcional y luego tendríamos esta parte de frase
inspiradora un poco para no sé si se quiere dar lanzar un mensaje que esté relacionado con el
proyecto que se que se quiere como hacer referencia y una frase una cita o esto es también su mano a
ayudar con la presentación su versión en negativo y ya bueno entramos un poco en el meollo del
asunto no que sería con en este caso a lo mejor por ejemplo el análisis y aquí de nuevo importante
esto lo podéis editar aquí porque claro en este caso habrá varias páginas aquí ya no hace falta irse
a las páginas maestras porque aquí puede haber un capítulo que sea cero dos y otro capítulo pero de
nuevo todo está pensado para hacer la vida fácil y si tenemos nuestro capítulo de análisis aquí ya
desactivamos los elementos de la página maestra para desactivar estos estos elementos de la página
maestra como puede aquí ya se ven las cajas de texto solamente que clicar encima pulsando en el
teclado mayúscula y control

[0:20:00 - 0:24:00]
se ven las cajas de texto solamente que clicar encima pulsando en el teclado mayúscula y control
control mayúscula clicas y ya automáticamente se libera y también se libera la página maestra decir
que si ahora me voy a la página maestra de capítulo y cambio este c1 aquí en esta página no se va a
cambiar porque esto ya no está vinculado eso es importante tenerlo en cuenta para luego evitar error
de que se nos olviden cambiar unas cosas y que se queden en la presentación entonces aquí podríamos
poner pues el capítulo que sea y la parte de los sub capítulos que también está de nuevo con el
objetivo hacer la vida fácil directamente diseñado para que aparezcan los las viñetas y podamos pues
hacer nuestro sub capítulos por ejemplo y ya cambiamos y seguimos escribiendo vale ahora llegamos a
esta parte que es importante esto no forma parte de la presentación esto sería más bien como un
separado vale esto es para ayudar a reconocer los siguientes que hemos hecho dos versiones
principales de la presentación del dossier para intentar adaptarnos a todo tipo de gustos pero que
siempre mantengan como ese diseño reconocible que ya se haciéndose en capé y a lo mejor son muy
pesados pero era el objetivo principal entonces tenemos una versión que veréis ahora que es la
versión con la imagen a pantalla completa en el que la información está sigue estando arriba y abajo
y tiene un pequeño degradado opac así como traslucido un poco para asegurarnos de que si la
información y luego habrá otra en el que será igual pero tendrá unos márgenes en blanco donde irá el
título y el fútbol entonces estos separadores no ayudan a poder mirar aquí al abrirlo donde está en
este por ejemplo en globa esta negra la de full screen hasta la siguiente que empezaría los de los
márgenes en blanco así cuando vayamos a empezar elegimos el diseño que preferimos y directamente
eliminamos o ocultamos las que no nos interesen en este caso no me interesan las otras pues cogería
de aquí al siguiente negro aquí y le doy a ocultar plego por ejemplo o eliminarlo para que no se
vean y no se exporten la presentación spoiler spoiler bien que estáis viendo aquí pues una cosa que
se me ha olvidado a mí cambiar que sería aquí en blanco pero ve lo estoy haciendo desde la página
extra esto es muy importante bueno pero ya lo tenemos es perfecto y lo tenemos en todas que es lo
importante y veis aquí también sigue estando todo hecho vale pues bueno entramos ya en tema gráfico
esta sería un ejemplo de primera slide de mapa contextual más bien de señalar un poco cuál sería el
paisaje el contexto paisajístico en este caso por ejemplo cogió barcelona y aquí ya tenemos como
elementos gráficos que sean bien que estén vinculado gráficamente no como el área de intervención
siempre con esta disposición de el texto de blanco sobre negro y su línea y luego el mapa en blanco
y negro qué pasa esto quiero que penséis en este punto en que la presentación es como unas cebollas
y las cebollas tienen capas así que es importante pensar que en estas presentaciones va a ver estas
cinco capas que están pensadas para hacerlo todo lo más sencillo posible éstas irán siempre
bloqueadas

[0:24:00 - 0:28:00]
que están pensadas para hacerlo todo lo más sencillo posible éstas irán siempre bloqueadas para que
no se puedan cambiar y por ejemplo si quiero meter otro mapa estaría en esta capa la de abajo y está
tan depuesto tan sencillo para que yo lo ponga y automáticamente se cambia claro la gráfica de
encima no cambia porque eso está hecho personalmente para eso pero lo de abajo siempre se ha tan
sentido como arrastrar el mapa que tengamos y ponerlo abajo ahora qué ocurre si no me gusta tanto
que sean blanco y negro no pasa nada en esta capa que estará bloqueada de la leyers la tenemos que
desbloquea o a veces ni hace falta y vemos que hay tres escritas que son tres filtros que he
incluido dentro de la presentación para hacer lo más sencillo posible la personalización de esa
imagen entonces tenemos blanco y negro que lo podemos desactivar para recuperar el color si vemos
que por ejemplo está demasiado claro desactivo la capa de claros y ya se oscurece y todavía quiero
darle un poco más hacer un poco más oscuro para que se vea pues activó oscuro y lo activo todo por
ejemplo si lo que le queda le queda otro tono entonces aquí tenemos como tres parámetros que
obviamente va a depender de la imagen pero que yo creo que da bastante versatilidad y así no hay que
externalizar imagen en photoshop o complicarnos la vida más de la cuenta entonces esta capa es
importante que esté bloqueada porque si no está bloqueada y arrastra la imagen encima no se va a
meter la imagen porque la imagen está aquí debajo entonces está bloqueada o directamente la arrastra
y se salta esta capa pero bueno la tenemos ahí para poder editar la imagen un poco a nuestro gusto
entonces seguimos seguimos con para ver un poco cómo se vería esta nueva gráfica donde vemos las
calles principales los barrios destacados un poco también análisis de contexto pero seguimos
teniendo como estas cosas unificadas de área de intervención y luego este margen se me opaco donde
iría la información que como queremos conservar esa idea de imagen a pantalla completa deja ver un
poco el fondo pero al mismo tiempo deja ver la información relevante y luego tendríamos por ejemplo
está todavía un poco más cerca para ver análisis de viento y de la trayectoria del sol por ejemplo
que aquí creo que está una buena en buen momento para introduciros como dos a la parte de paleta de
color porque lo estaría viendo lo mejor algunos que no encantará el blanco y negro para otras
personas le gustará también un poco de color está ya pensado para hacerlo lo más customizable
posible entonces si quisieramos por ejemplo darle color a estas gráficas porque en blanco nos parece
que no dicen nada aquí que no estaría dentro de los partagos que ahora veremos esta paleta de color
del 35 tenemos dos colores que se llaman color custom y color custom fill and graphs vale estos son
colores que en la presentación así tal cual te aparece estarán en blanco en negro pero que son un
blanco y negro que tú vas a poder editar directamente en el momento en el que yo clique dos veces en
color custom blanco por ejemplo me sale la ventana y quiero darle por ejemplo un aspecto pues como
más agradable haciéndolo con un azul no quizás si y lo tenemos entonces automáticamente se actualiza
en todos los gráficos y así no hay que ir como barra por barra haciéndolo a mano lo mismo con el
color custom en negro en este caso voy a retroceder un segundo a la parte por ejemplo de la del
índice donde veremos que también está pensado para dotar de ese color que muchas veces nos puede dar
como personalizarlo más para

[0:28:00 - 0:32:00]
dotar de ese color que muchas veces nos puede dar como personalizarlo más para el cliente y al mismo
tiempo nos adhemos nuestro diseño del 35 que siempre queremos que sea reconocible entonces aquí
también lo mismo si la queramos por ejemplo en este caso un colo un poquito más bravo
automáticamente por ejemplo aquí se ha elegido a esto por tener esa ese toque de color que veremos
que también está en la presentación en la portada o en el negativo pero bueno para que veáis que al
final siempre se ha tenido en cuenta que toda esta solución de gráficas sean muy sencillas de
resolver y así pues la gente que lo edita se preocupe vale seguimos un poco con para que veas y la
parte de mapas que hemos dado pues distintas opciones de hortofoto por ejemplo con la área o mapas
que son más que máticos que también pues una posibilidad al final da referencia de distintas formas
de solución gráfica esta con el que se por ejemplo se destaca en la área verde la circulación y ya
pasamos a la mi versión no voy a detenerme esto porque es exactamente igual solamente que con los
bordes de los márgenes en blanco aquí esto se corregiría pero recordar se corregiría en la página
maestra entonces lo bajamos un poquito y automáticamente se corregirían todas y no hay que ir una
una poniéndolo entonces lo pasa un poco rápido porque serían las mismas los mismos tipos de mapas
pero con los márgenes en blanco un ejemplo de selecciones por ejemplo y aquí vamos a la segunda
parte de la presentación que ya no sería tanto de análisis que sería para los capítulos que damos
bases de y es la con imagen y texto por ejemplo un ejemplo directamente para ver la imagen a
pantalla completa o ésta por ejemplo con imagen y la otra mitad de texto o ésta de lista de
elementos aquí por ejemplo creo que es un buen momento para ver este parfo de aquí esta imagen que
es mucho en indés no parecerá directamente si quieren encontrar estilos de parfo lo va a encontrar
aquí en ventana texto y tablas no perdón estilos estilos estilos de parrafo y ya se abre esta
ventana vale aquí ésta es para hacerlo lo más fácil posible de la vida para ver que cada título
subtítulo y cuerpo de texto está asociado a un estilo esto que queréis que en el momento en el que
queráis crea un texto desde cero es tan sencillo como como crearlo aquí por ejemplo lo voy a hacer
esto falso claro me sale así no me interesa pero no quiero ponerme a cambiar la tipografía el cuerpo
y todo de cero pues aquí o aquí o aquí y automáticamente se me va a adaptar al parrafo que tenemos y
así todo está unificado y es un botón literalmente vale pues continuamos lista de elementos también
versiones en horizontal que a veces puede interesar más listas de debilidades y fortaleza esta lista
también están hechas para que automáticamente se abra la viñeta en el momento en el que das al intro
para pasar parfo y ya bueno la misma versión de nuevo pero con los márgenes en blanco no olvidamos
nunca de nadie vale esto es también una una de las cosas buenas cuando hemos visto el futuro de por
ejemplo que se desplaza automáticamente el texto de abajo esto también se puede aplicar con la
imagen es por eso importante que luego nos lo instalemos todos porque clasicamente habría que mover
una y mover todas después intentando luego ver

[0:32:00 - 0:36:00]
clasicamente habría que mover una y mover todas después intentando luego ver que tenga el mismo
espacio y tal pero con este plugin automáticamente tú puedes ir adaptando la retícula siempre
mantiene el espacio y es tan fácil como eso vale creo que esto también luego se puede ver que queda
bastante claro y ya la parte de recurso que esto es esto ya no formaría parte de la presentación la
presentación principio acaba aquí o saña de las que se necesiten bueno hay una una parte de cierre
también evidentemente y esa parte de recurso es solamente como atajos que damos también para que
vengan aquí directamente a por por ejemplo los pictogramas asociados con su color y su tipología
luego también tenemos como pictogramas de circulación que pueden ser útiles general y genérico y
como las repetidas de son marcelona madrid y pari pues tenemos también personalizados para que el
proyecto los que interese tener digamos como el del tren propio del rodalíeno o de el cercanía por
ejemplo y luego esta colección de pictogramas urados para que todos tengan el mismo estilo y se
pueden utilizar de distinta manera pero que en vez de tener que buscar lo de nuevo fuera se pueden
encontrar que directamente y siempre mantenemos como mismo estilo entonces tenemos tipología y
servicios por ejemplo tipo de edificio que también puede ser muy útil a la hora de hacer análisis
mapa luego signos y símbolos que también he visto que se puede utilizar mucho distintas acciones
cosas y energéticas también que puede ser interesante objeto bueno está un poco distribuido por
grupo creo que todo el mundo tiene whatsapp conoce un poco cómo funciona este tipo de distribución y
ya bueno ejemplo de una página extra vacía si es necesario se puede coger aquí directamente y ya por
último que esto a lo mejor no es tan útil o sea no están usados pero también ejemplo de una página
solamente de texto a tres y a dos columnas para que ya se tenga aquí de nuevo como todas las cosas
ya un poco editadas para que aquí se copie se edite por ejemplo directamente la parte de cita no y
no hay que generarlo y ya bueno ejemplo porque esta presentación se ha ido utilizando y la verdad
que ha sido muy útil porque no ha ido ayudando a entender aquellos partes que falla que hay que
corregir y bueno para que veáis que se mantiene el ejemplo en aquellas veces que se ha utilizado y
aún así se han personalizado entonces funcionamos con si creo que hemos conseguido lo que queríamos
no vemos aquí ejemplos de presentaciones que esta creo que fue de Cristina y de María en el que se
ve un poco cómo hayan aún dice este recurso de una manera muy chula pero vemos que se sigue
manteniendo no la misma la misma identidad luego ejemplo de gráficas que también puede ser útil
interesante como tener referencia gráfica visual esto también está bastante interesante no a nivel
de como pequeño colas y ya llegaremos al final de la presentación y del pils también en el que
mantenemos el mismo cierre que el porfolio también con su contacto que está dispuesto para eídase y
el resto de información vale este sería en general lo cierto hemos repasado ya todo lo que teníamos
que repasar y creo que ahora un buen momento a modo de conclusión ya que estamos aquí todos reunidos
para instalarnos las cosas que son necesarias y que pueden y que han dado lugar a problemas en estos
meses que se está poniendo un poco a prueba y así todo el mundo ya lo tenga todo listo en el
ordenador para que cuando se abra no haya ningún problema así que vuelvo de nuevo la carpeta y en la
carpeta

[0:36:00 - 0:40:00]
haya ningún problema así que vuelvo de nuevo la carpeta y en la carpeta corporativa por ejemplo aquí
donde encontramos las carpetas de proyecto nos vamos a la de proyecto que está de aquí no la
corporativa y lo primero si lo podemos hacer todo y si queréis acompañarme en esto vemos que os voy
a pasar la ruta directamente para que la tengáis vale escrito la ruta por el chat de este grupo para
que os metáis directamente y podamos llegar aquí a los documentos si vamos al 0 1 de fuente vemos
que está la fuente la fuente nueva oficial de l35 que es la de type y aquí en todas sus versiones y
no me encontraré que muchas veces al abrirse como in design en ordenador en los que no tengan esta
fuente te va a salir un aport de efecto porque no reconoce la de fuente oficial aquí ya la pueden
encontrar directamente si lo instalamos a perdón vale si no instalamos ya la tendremos y así no dará
otra vez ese mensaje de error es muy fácil o sea se seleccionan todas clic derecho instalar o sea es
así de sencillo vale pues una vez que tenemos ya la fuente un problema menos el siguiente que quiero
que veamos es el que comento antes del plugin que permita hacer este tipo de juego entre la imagen y
el texto que que al final soluciona bastante la vida y tienen muchas aplicaciones si lo tenemos aquí
en recursos plugins este sea así se llama no os preocupéis porque saldrá el mensaje de queréis que
tipo y edita no sé qué tal ordenador es legit no pasa nada simplemente tenéis que clicar dos veces
ejecutarlo y ya cerraréis el indy sin y una vez que lo volváis a abrir veréis que o aparece esto de
aquí vale esto de aquí es el plugin el nuevo y para verlo vamos a sacar esto la página maltrata mi
grande amiga se ve así vale este tipo de flechita esto os va para hacer cuando tengáis el plugin y
es cuando vaya a ver qué funcione que se activa en el momento en el de hacerlo y bueno eso ya sería
creo que lo último para tenerlo toda la plantilla en su última versión funcionando con el mejor
rendimiento posible ya todos habéis instalado no la tipografía y el plugin no tenemos que repetirlo
los que ven por aquí Fernando los instalados ya bueno pues nada bueno último detalle y ya os libero
simplemente bueno mencionar que al final esto sigue siendo presentaciones que están en evolución que
a la hora de que ya lo utilizáis con el máximo rendimiento posible si de nuevo encontráis problemas
cosas que pensáis que que da lugar a confusión y tal pues es que es la mejor manera de mejorar es un
proceso de manera colectiva no entonces seguir informando comunicación de todo lo que vaya surgiendo
y lo mismo con la corporativa que hemos visto antes y veáis que hay algunas rendes que ya está
anticuado algunas datos de la ficha técnica que está desactualizado la idea es que siempre pase esa
información por comunicación y así siempre que se necesite ya está todo cambiado en su

[0:40:00 - 0:44:00]
información por comunicación y así siempre que se necesite ya está todo cambiado en su archivo
original y ha utilizado al día que es el que al final es lo ideal y es lo que más tiempo ahorra y
bueno muchas gracias muchas gracias por votar atención por por estar aquí y acompañarme y
acompañarnos en esto espero que os ayude mucho se ha se ha diseñado con cariño y con mimo para
precisamente eso más que tengo galla delante vale sí otra cosa también importante y ya sí que es lo
último de verdad es que también está aquí es el libro de estilo no sé quién recordará que había un
libro de estilo de l-35 un poco manual donde estaba lo acceso a todas las cosas que muchas veces nos
preguntan cómo donde está el fondo de teams donde están las plantillas de a4 por ejemplo no pues
realmente se encuentran aquí en el libro de estilo una vez que lo abrimos que luego lo pasaremos
también en el enlace para que esté ya accesible que lo hemos utilizado ya con la nueva tipografía y
aquí en contenido veis que está todo lo que puede surgir de dudas fondo de teams fondo de pantalla
tipografía plantilla 4 currículumita equipo tarjeta tarjeta por ejemplo de visita física digital son
como preguntas muy recurrentes pero que realmente es tan fácil como abrir este pdf dar la tarjeta y
aquí esto interactivo ya te lleva directamente permites continuamos y ya te abre directamente el la
carpeta de las tarjetas curre por ejemplo no distribuidos por sus sedes y donde la puedes bajar y
todo luego volvemos y también se me ha olvidado la firma del correo pues aquí de nuevo también lo
tenemos y te lo abre y además también te explica cómo instalarlo aquí o sea que es súper y es súper
útil y ya tiene por ejemplo actualizado la parte de de portfolio de nuevo para que la pueda
encontrar rápido lo sacamos y nada ahora sí que sí ahora sí que está todo dicho dejo de compartir
por el momento y ahora de nuevo pues gracias a todos y a todas por por estar aquí por y por
acompañarnos espero que sea útil que lo que lo utilicéis que os familiaricéis con el con los
archivos con el dosier con la presentación que os guste sobre todo y bueno no sé si hay alguna
pregunta así para para acabar puedes tener por favor el libro de estilo en el en el chat sí sí por
supuesto aquí lo tenéis también lo pegaremos en el grupo del 35 y también lo pegaremos en el grupo
del 35 comunicación y lo fijaremos vale también sí vale Diego veo que tienes una una cuestión bueno
lo primero gracias por fin estoy muy contento con esto porque bueno esto se ha demandado mucho y la
verdad es que el trabajo es muy bueno en varias dudas la presentación la plantilla de presentación
de proyectos está en español la cual la de no la de la de proyectos a la de proyectos está en
español en va a haber una versión en inglés o el que le hace la presentación en inglés tiene que
preocuparse de hacer ese cambio de idioma y tal o es que no me es que no lo hecho bien pero lo mismo
que no me no me dice comprender bien pero ya tenemos los cuatro idiomas tenemos en español inglés
francés italiano todas las tipologías traducidas es verdad que si hay una cosa importante que decir
que la ficha

[0:44:00 - 0:48:00]
traducidas es verdad que si hay una cosa importante que decir que la ficha técnica la hemos dejado
por defecto en inglés porque no pero no digo está esta vale esta está claro la plantilla de
presentaciones para la de trabajo que es la de los señores vale hemos puesto por defecto en inglés
porque bueno tener en cuenta que también están nuestros compañeros de francia creo que era el idioma
que más nos unía pero bueno en principio ese como como los textos dentro de esa presentación son se
tienen que editar pues no no nos ha preocupado tanto que estuviera en inglés un español final
rellenar al título el footer y todo con el idioma que necesite pero sí pero entiendo que el idioma
que se le asigna al estilo de texto eso se puede cambiar y se cambia en el estilo de texto no es
decir para luego hacer una revisión ortográfica o cualquier cosa de sí la sinceramente no no creo
que sigo sin sin comprender exactamente bien cuál es cuando tienes los estilos de texto y tal si por
ejemplo tengo aquí a ver a ver espera que lo abro yo este es el el el aquí o sea el el texto por
ejemplo cuando pone no sé en chapter 1 no que tienes aquí los subtítulos no ese es el tipo de texto
que entiendo el estilo de párrafo es chapter count si o counter o lo que sea ese estilo de texto
ahora mismo por ejemplo en el estilo de carácter que no tiene asignado pero en las características
del carácter está en idioma español es decir si yo le paso una corrección de idioma que es control y
me revisa la ortografía y bueno como está escrito en inglés pues me saldrá cada palabra pero creo
que en el estilo no estoy muy seguro pero creo que en el estilo se puede incorporar un corrector de
texto el idioma de las opciones de estilo de párrafo en formatos de carácter avanzados lo tengo en
español y el programa ahí te sale idioma español ahí lo puedes habría que bueno esto es más bien
explicarlo para que la gente lo sepa no vale vale si no no cuando haces la presentación en en otro
idioma puedes cambiar eso para hacerte tus correcciones y de ortográficas y tal es que es bueno
hacerlo cuando empiezas bueno porque luego tienes el lío de este este párrafo estaba en castellano
este otro estaba en inglés este otro tal y eso es un lo bueno es cuando empiezas la presentación
hacer este tipo de cambios y empezar con este tipo de cosas porque pierdes un minuto solo antes o
dos y te ahorra pero te ahorras mucho trabajo después y sobre todo mucho quebradora de cabeza de
porque esto no me está saliendo porque esto perfecto pues realmente muchas gracias por sacarlo a
colación la verdad porque fíjate es una utilidad que en principio no habíamos contemplado pero que
de nuevo como se afinal se nota que esto está pensado para el usuario pues una nueva característica
que tener en cuenta así que muchas gracias y luego hay otro tema que ya le he comentado ya alguna
vez y no sé si habéis empezado con ello o no pero es más trabajo para ti paleta de colores o sea
creo creo que el sí nos viene al final a ver los que estamos acostumbrados a trabajar con indiesa y
tal enseguida tenemos nuestros vicios nuestro tal a mirar es que bien

[0:48:00 - 0:52:00]
indiesa y tal enseguida tenemos nuestros vicios nuestro tal a mirar es que bien es efectivamente
perdón y gracias por decirlo también porque creo que con la prisa y tal se me ha olvidado comentarlo
que además es bueno por supuesto la tenemos dentro del propio programa aquí el 25 con sus textos se
asocia un color a una tipología pero de nuevo al final son colores que están que la idea es que
cuando aparezcan aparezcan para estar dentro de un mismo universo no que sería el universo del 25
así que aquí hay una paleta bastante amplia de colores que por supuesto son útiles y son
corporativos así que aquí lo tenéis y además también no y gracias a ti por regalo porque es verdad
que se me había olvidado comentarlo que además lo tenéis aquí recursos cuando me ha visto pero
perdón aquí paleta de colores el 35 lo tenéis exportado fuera o sea esto lo puede importar en
cualquier documento indiesa y automáticamente se os meterá perdón se meterá dentro de la paleta o
sea se meterá esta carpeta con todos los colores así incluso si ya tenéis presentaciones que había
empezado que no tenían toda esta plantilla o que queréis y que queréis recuperar esos colores los
tenéis así fuera para meterlo directamente dentro y no hay que cambiar nada estaría guay hacer una
traslación a rgb si tal para poder pasarlo a otros programas así para que la gente de revit
directamente saque un plano en revit con esos colores o o sea vale vale que tenga tener ahí como una
imagen simplemente que sale el colorcito y el rgb que es o vale algo así sería bastante bueno
interior por ejemplo en el libro de estilo que ahí también podría estar directamente como el código
de color y así ya como es un corporativo por forma parte de la paleta buena idea vale gracias y
siento no no a ti Diego la verdad que ha sacado temas bastante importantes que que ayudan al final a
esa evolución que es lo que primero que habíamos comentado pues nada si queréis seguir un poco
guille que también veo que tienen la mano levantada a qué tal bueno lo mismo gracias tío currazo y
la verdad es que a intentar que esto solucione todo es un vamos es es maravilloso y bueno veremos
veremos a ver si la vamos dotando seguro que surgen más cosas y así todo el mundo va ayudando pero
está muy bueno tener ya como un punto de partida ya super currado y tan automatizado entonces cuando
aprendamos a usarlo de esa forma automatizada seguro que es vamos muy rápido no para todos
preguntarte pregunta tonta y la primera que la primera que se me ha venido en la cabeza en el
archivo que que usar seguro que ya lo ha dicho pero no me he enterado el archivo que que usar es el
que está en la carpeta está de ya le he perdido a ver esta critica el chat bueno sí está bien hacia
ese proceso sí sí sí llegando por identidad o sea bueno llegando por identidad en presentaciones y
la que pone plantilla presentación proyecto barra baja digital es a lo que tenemos que hacer es
copiarnos la y pegarla en la carpeta donde estemos trabajando no efectivamente porque seguro que a
mejor alguien pincha la edita luego automáticamente la lía o sea que es copiarla no hayamos a
nuestra carpeta y ya imagino que todo lo que esté linkado si es que hay algo linkado todos se linka
igualmente o hay que exportar la realmente será la pregunta vale no muy muy buena pregunta muy buena
pregunta además que ha abaticinado como una catástrofe que ya teníamos contemplado así que tiene una
buena meteorología y es decir en principio nadie debería poder abrir aquí dentro la carpeta y el
indy se han editarlo o sea no está no tienen los permisos para hacerlo así que no queda otra digamos
que copiar el

[0:52:00 - 0:56:00]
permisos para hacerlo así que no queda otra digamos que copiar el archivo y ponerlo en la carpeta de
proyecto que corresponda esa pregunta muy buena porque los las rutas de enlaces funcionan de tal
manera si yo copio este archivo y lo copio fuera todo lo que bueno en principio todo lo que hay
adentro que en principio está vacía o sea si que no tampoco hay muchas cosas que se puedan perder
pero bueno la idea es que hay si se van a mantener esos laces no cambian lo que sí cambia y esto
también importante tenerlo por eso me gusta que lo haya sacado también a relucir es que si el elace
que tiene la ruta tú cambias el archivo de origen no el archivo original en el que está metido el
elemento sino el nombre del elemento en este caso de la foto entonces si se pierde el enlace y es
cuando se pierde pero va en ese sentido no al contrario vale perfecto y perfecto nada gracias a ti
guille bueno si otra cosa más que ya a raíz de lo de los colores he visto que sí que son hay visto
que como una selección de colores como de un rojo un amarillo un verde a lo mejor no estaría mal
tener más que son que son sean como corporativos al final no son no son muy corporativos que deciten
no siguen como una línea muy clara o se dice son son colores que vale podemos todo mundo usar los
mismos pero son más bien colores no sé cómo llamarlo tienen una una vocación más funcional no de
destacar diferentes cosas y tal pero si que a lo mejor estaría bien tener yo que sé si decidimos que
el color corporativo es el rojo o variantes del rojo tener a lo mejor un par de rojos que fueran
compatibles unos con otros sabes algo de ese estilo vale que sabe que ya se barajó en su momento
cuando se empezó con el tema de la identidad corporativa de las presentaciones bueno una vez hace un
año dos no sé cuando se hizo había por ejemplo algunas presentaciones que a lo mejor combinaban dos
rojos entonces a lo mejor tú podías poner un fondo de un color rojo que a lo mejor ese rojo en
realidad era un salmón era un coral un rojo muy rebajado y la tipografía estaba esquita en un
granate o al revés el fondo en un granate tenías un color que se ya estaban pensados para que
funcionaran bien juntos y los dos eran dos colores corporativos mira si quiere hacer una cosa que no
se debe pero en el chat de la vídeo te pego lo que lo que nos pasó hemos hecho un concursora con un
estudio checo y y nos pasaron esto para su no sé no sé muy bien pero no se ve muy bien pero tienen
una serie de colores que están llamados entre ellos y reducidos y son pues esta gente se llama oba
pues son el rojo oba y entonces el rojo al 100 por ciento y 75 50 25 25 tal los grises los azules
los verdes entre ellos funcionan más o menos bien o sea tienen como unos niveles de saturación
parecidos y tal y bueno yo creo que esto esto es como ya el siguiente paso no pero creo que algo así
me sería la pena tenerlo porque luego siempre pasa empiezas una presentación y se va a ser azul y
entonces coges un azul que no es exactamente el que tal o el azul que está propuesto ahí que
funciona bien en un plano para una presentación pues es muy saturado bueno yo creo que estaría bien
tener como una especie de paleta un poco más elaborada en ese sentido sí sí de hecho es algo que es
común dentro del desarrollo de paletas quizás se podrían seleccionar como igual que existen los
colores principales primarios de no primer en el sentido del propio sustrato del color sino colores
que tienen más relevancia que otro más presencia que otro y luego colores secundarios pues tener
esta misma gama de de de gradación dentro de los colores que sean más importantes que se han
utilizado no como lo que te has comentado de un azul un rojo un verde así que no me parece mala

[0:56:00 - 0:59:33]
te has comentado de un azul un rojo un verde así que no me parece mala idea la verdad en principio
teníamos como ésta punto de partida cromático de nuevo que es como todo esto va a seguir
evolucionando al final pero el objetivo era pues eso tener como algo sobre lo que todos nos podamos
reunir no como despacho y tener algo también que no que nos represente pero sí sí en la idea de la
paleta cromática con gradaciones es una buena una buena propuesta perfecto así que gracias a ti digo
me pasan como un pajarillo me ha contado aquí algo así que te doy la palabra mariana porque creo que
habías comentado algo Diego sobre el o no perdón bueno sobre lo de la cromática no la paleta
cromática para bien sí que nosotros con este habíamos hecho como un prototipo de colores de
comercialización para revit y que es el mismo para usarlo en la cuando plantábamos plantas en
photoshop yo la la paleta de photoshop sí que sé dónde está la de revit no sé dónde está pero si
este era no es este de parís ahora no está pero seguro que que pueden decir dónde mariana ese hola
si yo con roberto lo miro y actualizo en la plantilla vale porque eso tenga una plantilla de revit
de donde empezamos vale vale lo compruebo ya me ocupo yo vale pues eso que que que hay un trabajo
hecho ya de intentar homogenizar colores de comercialización para photoshop y revit que lo sepáis
que igual no no lo sabíamos y bueno lo que hacemos que actualizamos con lo que nos ha nos ha pasado
roberto ahora vale vale bueno tenemos que ponernos de acuerdo si usamos los que han puesto aquí o
los que ya teníamos porque los que teníamos están re que te pensás o sea tenemos que acabar de
cuadrar no ok no sé si ya eso lo que decida a nosotros ponemos lo que nos diga en la plantilla y
utilizamos eso bueno si lo bueno y lo importante es que fijaros que lo importante que es la
comunicación que había cosas como que se habían impendido que no eran conscientes tampoco y que a
final era útil para todo el mundo así que si creéis esto como fue a forma de parte más cosas de más
adelante por no robarle más tiempo a la gente que pero ha sido pero gracias mariana por sacarlo es
por compartirlo porque importante tener constancia de estas cosas yo por ejemplo no lo sabía tampoco
así que gracias mariana no lo tenemos lo tenemos en cuenta pues bueno yo creo que podemos cerrar ya
y nada muchísimas gracias muchísimas gracias por todo que disfrutéis del viernes creo que ya todos
nos hemos ganado el fin de semana y ya estoy deseando escuchar las primeras noticias de esta
presentación usándose oficialmente que hasta ahora se está usando extra oficialmente pero ya
oficialmente de verdad y eso y que vemos si lo bien que funciona y las cosas que se pueden mejoras
que ya salió aquí algunos detalles así que nada eso muchísimas gracias a todo el equipo gracias a
todos gracias a todos gracias muchas gracias mientras a bajo

